## 经济常识

1. 什么是杠杆？
    + 杠杆的意思是借来的钱，他在经济金融里就是指负债。
        - 比如你有100块，当中20是自己的，80是借来的，这80就是你加的杠杆。
          去杠杆就是把借的钱的比例降低。
    + 在经济学里，杠杆有广义和狭义之分:
        - 狭义的指“财务杠杆”。一个企业在自有资金不足的情况下，通过借贷筹集资金，投入生产，
          获得更多的收益。就是用别人的钱办自己的事。但这样风险也大，如果生意赔了，
          亏损大过自有资金的量,就成了资不抵债。一般企业都会找到一个合适的平衡点，
          既能多挣钱，又保证可控的风险，指标就叫做 “资产负债率”。
        - 广义的杠杆涵盖所有“以小搏大”的经济行为，但核心还是借贷。比如在期货市场，
          你有一块钱，但市场允许你下十块钱的单。期间如果亏损到了一块钱，你就强制退出。<br/>
          $\quad$  宏观经济中的杠杆利用的是资金流动倍数产生作用。比如加息减息。
          加减 0.1%的利息率看起来是很少的，但资金流动不是一次性的，而是反复多次的，
          所以效用会放大很多倍。<br/>
          $\quad$ 为什么这么说呢? 比如张三从银行借十万块钱，可能马上去商场购物，
          而商场到了晚上就把钱又存进了银行。银行又把钱借给李四，李四开公司，
          钱借出来了可还存在银行户头里。银行的钱还是那么多，只是多了两层债务关系而已。<br/>
          $\quad$ 债是什么，债就是钱。货币本身就是以国家信用做保的债务，
          不然那一张张纸有什么价值。银行通过不断地吸储和放贷，
          把实际印发的钞票数倍放大后投入到市场上。理论上只要留下付得起储户利息的钱就可以了。<br/>
          $\quad$ 当政府提高或者降低利息时，会同时对多层借贷关系起到作用，从而产生放大效应。<br/>
          $\quad$ 改变银行准备金率也类似。

1. 自由贸易理论
    + 由于生产资料在不同国家的分布不同，而每一种产品都需要消耗不同比例的生产资料，
      所以同样的产品，在不同的国家相对生产成本就会不一样。
      如果每个国家都集中精力生产相对成本较低的产品，然后与别国进行贸易，
      那么所有这些国家的生活就都会比各自自力更生时好得多。

1. 经济学上的人和经济学的基本假设
    + 每个人在给定的条件下，追求个人利益最大化。

1. 倾销和反倾销
    + 倾销（Dumping）
    + 反倾销（Anti-dumping）
    + 倾销，是指一个国家或地区（A：出口国）的出口经营者以低于国内（A：出口国）
      市场正常或平均价格甚至低于成本价格向另一国市场（B）销售其产品的行为，
      目的在于击败竞争对手，夺取市场，并因此给进口国相同或类似产品的生产商及产业带来损害。
    + 反倾销，是指一国（进口国）针对他国对本国的倾销行为所采取的对抗措施。

1. 滞纳金
    + 滞纳金（Overdue Payment）指针对不按纳税期限缴纳税款或者不按还款期限归还贷款，
      按滞纳天数加收滞纳款项一定比例的金额，
      它是税务机关或者债权人对逾期当事人给予经济制裁的一种措施。
        - 例：小马的银行信用卡应于2013年3月25日还上月消费金额40000元，
          但是小马当时只还了30000元，当月28日收到工资后才能归还剩余10000元，
          这样小马就需要缴纳 10000 元对应 3 天的滞纳金，假设滞纳金的比例是 0.01%/天，
          那么归还剩余款项时应多缴纳的滞纳金为：10000*3*0.01%=3（元）。

1. 市盈率
    + 市盈率（Price earnings ratio，即P/E ratio）
    + PE ratio = Price per Share / Earnings per Share
    + 市盈率是某种股票每股市价（price）与每股盈利（earning）的比率。
    + 市场广泛谈及市盈率通常指的是静态市盈率，
      通常用来作为比较不同价格的股票是否被高估或者低估的指标。一般认为，
      如果一家公司股票的市盈率过高，那么该股票的价格具有泡沫，价值被高估。

1. 头寸（position）
    + 头寸指投资者拥有或借用的资金数量。头寸是一种市场约定，承诺买卖合约的最初部位，
      买进合约者是多头，处于盼涨部位；卖出合约者为空头，处于盼跌部位。

1. 拆借（loan at call）
    + 拆借是一种按天计算的借款。又称拆放、拆款。拆借按日计息，称为拆息。拆息率每天不同，
      甚至一天之内也有变化。拆息率的高低，灵敏地反映着资金市场供求状况。

1. Fire: Financial independence retire early. 财务独立提前退休
