# 脾虚的原因

## 内容(Content)

中医认为, "天有四时五行, 以生`寒`, `暑`, `燥`, `湿`, `风`, 人有五脏化五气, 以生`喜`, `怒`, `思`, `忧`, `恐`", 中医说的五脏是指以`心`、`肝`、`脾`、`肺`、`肾`五脏为中心, 配合六腑胆、`小肠`、`胃`、`大肠`、`膀胱`、`三焦`, 通过经络联系人的骨骼、筋脉、肌肉、皮毛, 以及五官七窍的五大功能系统, 五大系统之间相互联系、分工协作, 共同完成整个生命活动, 不可分割. 而且人体五大系统的功能活动与自然界的气候变化、四时规律密切相关, 受自然环境的影响, 即天人相应. 这就是中医学的整体观念, 人身是一个有机整体, 人与自然界也是相互影响着的. 中医学所讲求的是整体恒动观, 研究对象是活着的人, 所观察到的是人的生命现象和生命规律, 以及人的各种疾病现象和发病规律. 所以, 中医探讨疾病的思路是: 天地自然——万物——人体——疾病——养生——论治. 

所以我要告诉大家, **中医所说的脾是指以脾为中心的人体中的一个系统**, 并不是现代医学中所说的那个脾器官. 是当时翻译西医的时候, 借用了中医脾的这个名字, 而中医脾本身的含义不会因为被用了就跟着变了. 如果直接用音译翻译西医的一些器官, 别随意用中医中的五脏概念, 可能就不会有现在这么多的误解了. 

以下是从中医学理论解释脾以及脾虚的. 

现在脾虚的人越来越多了. 
+ 第一个原因是平常运动少. 中医认为脾主运化(运化水谷和运化水湿), 主肌肉和四肢, 运动少就会影响脾的运化功能, 使运化水谷和水湿的功能减弱, 人就容易消化不良或体内生湿, 表现出容易腹泻或大便粘滞不爽, 身体沉重倦怠、嗜卧多睡、口中涎多、语声重浊(说话吐字不清)等诸多症状. 
+ 第二个原因是思虑过度. 中医认为思为脾志, 过思则会伤脾, 所以说: "思则气结". 想的太多、用脑、用情太过, 就会伤及于脾, 脾虚就会影响到人的食欲, 使人茶饭不思, 食欲不振, 精神萎靡, 倦怠嗜卧, 疲乏懒言, 也会嗜睡的. 思, 包括思考、思虑、忧思、相思等. 

脾虚的人因为脾胃功能减弱, 饭后脾胃负担加重, 所以表现出的症状就明显, 有的人吃完就会去大便(一般是不成形的), 有的人会困倦要睡. 

解决的办法, 需要去除病因, 注意上面所说的两个方面:
+ 一要有规律运动, 尤其是四肢的运动, 非常重要, 每天都要坚持, 必有好处. 比如小孩子有充分玩儿的时间和机会, 胃口就会好一些, 身体也会变得壮实起来, 这就是实例. 成年人也一样的. 身体的运动功能用则进, 不用则退则废.
+ 二要有充分放松心情、调整用脑时间的理念, 静心、打坐等都不错, 让自己的身心真正有放松的时候. 

在饮食上, 更加要注意, 定时定量, 不吃生冷油腻, 不暴饮暴食, 适当吃些山药、薏苡仁、小米、大米、莲子肉、桂圆、陈皮等健脾之品, 可选择做粥食用. 严重一些的可选用人参健脾丸、人参归脾丸、参苓白术散等中成药治疗. 

还有, 脾虚的人有一个最大的特点是舌头比较胖大, 边有齿痕(牙印), 这是望诊中很重要的一项, 所以大家平常要留意自己的舌象变化. 看一下吧, 是否是这样. 如果一个吃完饭就想睡觉的人没有上面说的这些症状和体征, 就不是脾虚, 可能是生活中养成的习惯, 注意纠正一下就行. 总之, 吃完就睡是不好的. 

我说了这么多, 不知对大家是否有所帮助. 唉, 用中医学理论说明问题, 真不是一两句话就能说清楚的, 呵呵！


转载本文请联系原作者获取授权, 同时请注明本文来自张焱科学网博客. 
链接地址: http://blog.sciencenet.cn/blog-55503-389017.html