# 快速学会开手动挡

- 文章来源: https://zhuanlan.zhihu.com/p/58384486


## Table of contents



## Content

手动挡其实不难, 准备开手动挡的亲们, 牢记我本文写的要点和方法反复尝试, 保证你几天就能熟练手动挡.

先说要点, 务必牢记, 我会慢慢解释原因, 正确的意识是第一位的, 身形慢慢练就得: 

**1. 油离配合, 油门在前离合在后, 先踩油门再放离合!**

**2. 油门和离合, 油门才是核心, 油门才是核心! 学会踩油门并且稳油门, 灵活运用油门是基础!**

**3. 油门和离合可以灵活自由的组合控制车速, 只要油门把握住, 离合随便放！前提是油门!!! 油门!!!**

**4. 油门油门油门! 起步油门给我踩下去并且稳住稳住!**

**5. 踩住离合再挂档摘挡, 脚在先手在后.**

**6. 挂档摘挡学会补油.**


### 各种情况的起步详解: 

大部分新手手动挡起步, 容易熄火都是因为油门没有踩到位, 转数不够. 或者油门踩一脚就离开了, 没有保持住油门位置, 所以你熄火了. 

**作为新手, 油门踩不到位, 踩到位没有稳住, 和不敢踩油门是导致你手动屡屡熄火, 或者控制不住速度的主要原因.**

油门到位了, 哪怕离合没有放好, 都不容易熄火, 切记. 

#### 1. 平道起步
最好的方法是踩住离合, 给点油, 发动机转速上去了, 再慢慢松离合,
车子就会平稳启动(个人感觉和自动挡车启动效果一样), 不会有先松离合, 油门给少了有顿挫感,
严重时熄火, 油门给多了, 车子猛的飞出去的推背感!


~~慢动作分解, 左脚离合放到半联动附近（附近就足够了, 不要求精确到方向抖动位置）, 右脚从刹车快速移动到油门位置踩下油门并且稳住油门, 至少给我踩到2000转！！！（熟练后就可以你随便踩）, 踩到并且要保持住, 然后左脚放离合（线性的放, 别突然放光, 车动起来一秒后再放光）.~~

注意了, 踩下油门听到发动机声音大起来, 到开始放离合, 这里是有个间隔的, 大概0.3秒左右吧, 眨一次眼睛的间隔. 因为现在很多车是电子油门了, 踩下油门会有个眨眼睛的小小间隔, 所以稍微等一下下再开始放离合. 这样就万无一失了. 

以上动作多练习, 多体验. 熟练后就可以尝试不同的油门深浅和不同转数稳住油门, 并且离合也可以不同位置放, 总之, 先踩下油门听到发动机声音后再开始放离合, 并且放离合的时候油门要稳住！这样起步就不会熄火了. 

这里再次强调, 油门不光要踩到位, 还要稳住！稳住！稳住这个细节千万别忘了, 稳住到你离合彻底放完车走了再松油门. 

当你熟练后, 踩油门放离合就几乎是同步进行, 几乎是瞬间同时进行, 当你熟练后, 就可以自由决定啥时候放完全部离合. 当你熟练后, 就可以听发动机声音, 可以通过脚底感觉知道自己最恰当的油门和离合配合比例, 

因为油门踩多了离合配合不到位, 伤离合, 费油. 

油门踩多了离合到位, 费油. 

油门踩不够, 容易熄火, 所以尽量联系到恰当的油门和离合比例. 

以上动作熟练后, 重点来了, 坡道起步, 尽量找个坡道练起步: 



**坡道起步**

关键依然是油门, 重要的是心态, 手动坡起后溜的时候不要怕, 加大油门, 并且再多放点离合（比半联动位置高点）

慢动作分解: 坡道要求离合尽量靠近半联动位置（能在抖动附近最好）, 然后踩住刹车的右脚要尽最快的速度踩下油门, 尽量踩下油门三分之二吧, 总之要求要踩到发动机声音很大, 并且踩下油门后给我稳住稳住！！！等个上面说的眨眼睛的小间隔开始放离合, 可以多放一点（注意了, 这里因为油门必须踩的深踩的大并且稳住, 所以也要求离合要比半联动位置多一点）. 

练习的初期, 油门可以踩到接近地板油（差不多全部踩到底）, 逐渐熟练后可以慢慢探索不同的油门深度. 因为坡道不一样, 油门可以不同深度来配合离合. 

完全熟练后, 你就不会怕后溜了, 正常情况是起步后会后溜一瞬间就往前走了, 别心慌别害怕. 当然, 作为新手难免害怕, 所以接下来练习百分百不会后溜的坡道起步方法, 手刹. 

**手刹坡道起步**

拉住手刹, 右脚放在油门上, 左脚离合半联动附近, 然后开始踩油门松离合, 离合别松完, 松的比半联动多一点就得, 然后油门稳住, 感觉车有点往前冲的感觉就松手刹, 坡上起步这个比较简单, 多试几次就能感觉到啥时候松手刹了. 

**手刹上下人行道**

手刹起步坡道简单, 还有个应用地方就是上下人行道这类地方, 有时候停车上下人行道的时候会停在斜坡上, 前后都是车不能一点后溜, 也要用到手刹. 

停车位小间距控制车速. 

油门和离合是可以自由搭配的, 除了起步, 就是停车, 前后挪车了. 

半离合, 点脚油马上刹车, 就能慢慢挪车了. 可以小点点的试试油门, 试试不同油门半离合会是啥效果, 别害怕, 多试试就熟练了. 总之记住, 离合半联动这个点附近到放完整个离合的行程, 可以任意搭配不同的油门深浅, 效果都不一样, 没事多尝试, 油门离合配合比例不是一层不变的, 自己多尝试. 


手动挡顺利升档降档, 平顺无顿挫的关键: 补油. 

掌握起步后, 接下来手动挡要注意的就是补油了. 

这个慢慢练, 尽量有意识去尝试补油. 

当你离合踩到底, 想把一档挂到空档或者二档挂到空档的时候挡把可能摘不动, 这个时候踩脚油门就可以摘了, 不用踩太深, 但也不能太浅, 具体如何自己多试下就知道了. 

手动挡降档的时候要注意补脚油门, 比如4降2, 踩住离合挂到2挡后先补脚油再放离合, 补多少油具体要看2挡对应当前速度的转数是多少, 转数越高需要的补油越多. 

手动挡挂档, 一定要离合先踩到底再开始动挡把, 有些兄弟些手实在太快了, 比脚快0.1秒也不行的. 这个细节注意了. 

关于手动挡档位选择. 

所有车动力都是至少三千转才会开始爆发, 所以加速的时候别忙着换挡, 尽量体验自己车每个档位三四千转加速感觉, 甚至红线感觉, 心中有数才能更好的选择档位哈. 


还有哪不明白的欢迎留言我继续补充. 

祝大家顺利熟练手动挡, 体验手动挡人车合一乐趣哈. 