# 脾虚必读：健脾最全指南！

[徐祯先生](https://www.zhihu.com/people/xuzhen2017)

经验分享！(暂时不接-付费咨询)

6,838 人赞同了该文章

## Added Content

- 四肢运动可以健脾胃



## Content
脾虚是个老话题了, 每天仍然收到不少朋友咨询, 在和各位朋友交流过程中, 多数都有脾虚, 看起来, 脾虚是个普遍性问题, 所以有必要结合最新的一些研究心得和经验, 重新写篇文章, 希望对大家有帮助. 

### 1. 脾的作用

人体有两个根本性的东西, 就像房子的两根支柱, 一是肾, 为先天之本; 一是脾胃, 后天之本. 先天之本(肾), 这个咱们没法决定, 是从娘胎里带出来的, 后天之本则取决于自己的保养. 

脾胃虽然经常一起说, 其实功能有区别. 胃是仓库, 吃进去的东西都放到这里, 脾则主运化吸收. 当然, 中医理论里, 脾不单指脾器官了, 你可以理解为消化吸收系统. 很少有先天脾虚的, 不是没有, 真的不多见, 多数的脾的问题都是后天形成的. 

咱们细说下脾的作用, 弄清楚这个, 你就知道其有多重要, 说是后天之本真是名副其实. 

**1. 运化.**

也就是运输和消化的意思, 吃进去的东西首先到胃里初步加工但还不能被人体直接利用, 必须要被脾进一步运化才能产生精微营养物质, 才能被身体利用. 咱们平时为何要强调：脾胃不好, 再好的东西也无法被吸收呢？就是这个原理. 所以, 想滋补气血什么的, 须先健脾. 

生成精微物质后, 脾还要上输到肺, 再靠气血的运行输送到全身各个器官进行滋养. 根据五行理论, 脾土生肺金, 脾不好, 也会影响肺的功能, 肺主气, 那就逐渐的气虚了, 气虚则必然导致血虚, 气血不足就这么来了. 

这实际上是脏腑功能弱导致气血差这么个过程. 

**2. 水液代谢.**

此点和湿气有直接关系, 如果代谢失常, 那么痰湿, 湿热等等都来了. 

有一句经典总结“诸湿肿满, 皆属于脾; 脾病生湿; 脾为生痰之源”. 

**3. 统摄血液.**

使之正常运行而不溢出血管之外, 常见的月经淋漓不尽, 量过多等, 都要考虑和脾虚有关. 

脾主要有这三个作用, 如果脾健康的话, 那从外表也能看出来：**肌肉丰满, 四肢温暖活动轻健有力, 口唇红润而有光泽.**

反之, 人显得比较干瘦或虚胖, 精气神差, 肌肉松软无力或者根本没肌肉, 面色差, 口唇缺乏血色等等, 给人感觉不太健康的样子, 其实都说明了脾虚, 导致消化吸收差, 吃进去的东西无法转化成气血来滋养身体. 

### 2. 脾虚的表现
脾虚之后, 必然影响食物的运化和吸收, 进而导致一系列并发症和不适, 上面说的几个形体表现, 是从外表上观察得出的症状, 再列几个决定性症状：

* 舌边齿痕(如锯齿状), 就是舌胖大, 老是碰到牙齿, 久了就有痕迹; 
* 口水多, 比如睡觉时, 老是把枕巾给弄湿了; 
* 饭后就想大便, 特别是喝冷饮或油腻之品也不舒服, 说明运化不了; 
* 有食欲想吃, 但吃几口就饱了, 饭量变小; 
* 大便不成形、稀溏; 
* 身体沉重困倦乏力, 嗜卧多睡或饭后困倦欲睡; 

如果长期有以上几种症状, 要考虑脾虚了. 

脾虚其实也是在不断发展变化的, 初始阶段是脾气虚, 此时症状较轻, 如果及时调理那就很容易恢复了. 但如不引起重视, 长期得不到调理健脾, 那就演变为脾阳虚了. 

**脾阳虚, 是脾气虚的进一步加重, 到了这一步, 脾虚就比较重了.**

除了有上述脾虚症状, 还兼具四肢冰凉、怕冷畏寒、久泻不止、不能吃凉的, 一吃就拉肚子, 如果仍然得不到调理, 那就容易往寒湿方面发展了. 


### 3. 脾虚长期不调理的后果
在中医五行中, 脾属土, 大家可以想想, 土地是万物之母, 咱们吃的东西都源于土地, 把脾和土相关联, 说明了脾对人体的重要性. 有的人直接把脾给拿掉了, 免疫力都很低了, 虽然中医的脾不等同于脾器官, 但其在整个脾系统起到很关键的作用. 

作为后天之本, 脾一旦失养, 意味着吃进去的东西无法被充分消化吸收, 身体也得不到充分滋养, 列举几个常见后果：

- (1) 滋生痰湿.
  
  上面也提到好几次了, 脾虚无法充分消化吸收食物, 容易滋生痰湿等半成品, 这些排不出去都随经络流转全身, 滋生各种慢性病, 比如高血脂等. 

- (2) 气血不足.
  
  脾胃为气血生化之源, 脾虚了, 意味着气血化生过程不顺利, 时间久了, 必然导致气血供给出问题, 导致气血虚弱, 常见面色萎黄等都是表现. 

- (3) 四肢无力.
  
  脾主四肢肌肉, 脾气不足则四肢无力, 饭后更加明显. 

- (4) 影响食欲.
  
  脾运化差, 必然导致对食物需求减少, 就像煤炉, 放进去的煤无法被充分燃烧, 都堆积在里面, 就没法往里添煤炭了. 

  所以饭量越来越小, 吃几口就饱了, 关键是还饿得慌. 

- (5) 滋生湿气.
  
  痰湿是湿气的一种, 脾是运化水液的, 脾虚运化不力, 也能滋生湿气, 导致水肿等并发症. 

- (6) 月经不调.
  
  脾有个功能是“统血”, 脾虚统摄不力, 则月经淋漓不尽, 量突然变大等都来了. 

  总的来说, 脾虚长期没有调理, 那影响比较大, 主要是各种慢性病容易滋生, 后天之本并非没有道理的, 脾这个根本不给力, 其他人体功能都要受影响. 


### 4. 脾虚是怎样形成的？
上面也提到了, 先天性脾虚不多, 多数是后天失养所致, 可以回忆下, 往前推几年, 还没脾虚, 也不知道什么时候就这样了. 

导致脾虚的因素有这么几个：

**(1) 饮食不节.**
* 暴饮暴食吃到撑, 超出了脾胃的加工能力, 那必然伤及脾胃之气; 
* 过于饥饿, 不按点吃饭, 饿久了也伤脾; 
* 节食减肥这个就是个坑啊, 很多人往里跳, 节食减肥可能没错, 但力度和节奏要把握好, 不然就伤脾了; 
* 肥甘厚腻吃的过多, 大鱼大肉, 这些要消化比较耗费气血, 吃多了也容易伤脾; 
* 饮酒无度, 酒是湿热之物, 湿热作为一种外邪, 也容易伤脾困脾; 
* 过食寒凉之物, 寒伤脾阳、胃阳; 
* 过食甜食, 有的以蛋糕等甜食为主, 甜食很难消化, 滋腻的, 多吃困脾伤脾. 

大家注意, 咱们上面提到的, 说的是超过了一定的限度, 控制得好就没事, 关键是很多人没有想着控制. 

**(2) 情绪失调.**

很多朋友都知道“思虑过度伤脾”, 何为思虑过度？正常的思考问题, 做研究这些都没事, 并不涉及到情感波动. 

所谓的思虑过度说的是一种负面的过度焦虑和情感上的低迷, 比如失恋了, 多疑敏感, 胡思乱想, 浮想联翩, 郁闷暗生, 肝郁也在此范围等等. 这种情绪持续久了, 轻则胃口差饭量小, 重则恶心呕吐. 

**(3) 纵欲伤肾精.**

怎么所有事情都和纵欲扯上关系呢？因为纵欲损伤肾精, 肾精是人体最重要的基础物质, 其盛衰决定了生命的发展历程. 肾精并非单纯肉眼看到的有形之精, 还包括了五脏之精, 其中就有脾精. 咱们也一再强调, 纵欲伤的绝非仅仅是肾, 还包括五脏六腑与气血. 

**(4) 外邪所伤.**

最常见的有夏天的湿热之气, 如果不注意防范, 就容易进入体内伤脾; 再比如长年从事水中作业, 或者内地人到海边工作都容易滋生湿气, 湿气会影响脾气健运, 久了就脾虚了. 


### 5. 健脾思路

如果脾虚了, 还有办法补救么？脾虚只是一种失调状态, 不属于疾病, 去医院检查可能也查不出问题, 是可以恢复的. 只要按照咱们下面讲的去做, 最大限度改善是没问题的, 这个要有信心和耐心. 

**1. 纠正观念**

纠正什么观念呢？总是依赖吃药食疗来调理, 岂不知, 很多脾胃问题压根不用吃药, 每天把细节做到位了, 短则几个月长则一年, 都有明显改善了. 在身体没有生理性疾病时, 一定是把药放在次要地位, 且不说其有副作用(毒性), 主要是没必要吃药. 

说这点, 就是提醒大家重视日常养护, 药物不宜因为方便食用就当成首选. 

**2. 吃好饭.**

90%的脾胃问题都从吃饭上得的, 吃好饭看起来简单, 但要坚持长期做到位并非易事了. 上面也讲到了不良饮食习惯会导致脾虚, 要健脾首先要把这些坏习惯给戒掉了. 

为了加深印象, 咱们不妨简单重复下：

* 避免暴饮暴食, 三餐不定, 过度节食减肥, 不吃早餐等坏习惯; 
* 如果能配合早睡, 尽量不吃夜宵, 吃也要清淡; 
* 少吃一切寒凉之食, 比如冷饮, 冰激凌冬天还有女孩子好这个; 
* 严控一切甜食, 吃可以, 但不能贪吃, 比如含糖饮料、咖啡、蛋糕等等, 容易发胖长痘; 
* 控酒; 

总的来说, 各种食材加工方式清淡些, 不要放那么多调料, 弄得油腻什么的. 

**3. 适当动动.**

久坐不动的危害, 很多朋友已经感受到了, 所以非常有必要多动动. 

主要是从心理接受认可运动的好处, 要养成习惯就好, 就用不着强迫自己刻意运动了. 

* 坐一会起来走动下, 伸伸胳膊也是好的; 
* 饭后散散步, 不宜吃完就坐下玩手机、看电视、打游戏了; 
* 如果时间充裕, 也可抽空跑跑步, 打打球都不错. 

**4. 情绪顺畅.**

谁都想每天开开心的, 情绪顺畅, 但人生于俗世, 难免有七情六欲, 也包括一些不开心的负面情绪, 谁都避不开. 区别在于能否及时调整, “及时且迅速调节情绪的能力”是一种比较稀缺的能力, 有的人睡一觉就好了, 有的睡好几觉还走不出来. 

有意识的调整是第一步, 有的朋友习惯于沉迷于各种不良情绪, 比如生闷气, 胡思乱想, 只要开个头, 那就没完了, 睡不着, 吃不香, 不光伤脾了, 体质也会受影响. 

情绪调节咱们说过很多, 能否做到是另一回事了, 今天只重复最简单直接的一招, 不要宅着, 去做点新鲜的事情, 不要在意管用不管用, 闭着眼就去做就行了, 说不定有新的收获, 反过来心情也好了. 

**5. 坚持节欲.**

纵欲的危害不多说, 相信很多朋友自己也体会到了, N多文章都要讲这个, 因为其影响较大. 不管目前有否脾虚症状, 记得节欲百益而无一害. 

**6. 防外邪.**

生活各方面都很健康, 如果被外邪趁虚而入导致脾虚, 那岂不是很冤枉么？

如何预防呢？

* 穿好衣服, 如果要去湿气比较大的地方, 不宜过多暴露在外面; 
* 避免长时间游泳, 特别是夏天, 会出汗, 湿气容易通过毛孔入侵; 
* 夏天适度出汗, 不宜长久呆在空调房, 毛孔闭塞, 不利于湿毒什么的外排; 
* 夏天炎热, 可以常吃点粥：绿豆+白扁豆+薏米. 

**7. 健脾通用技巧.**
+ (2) 食疗. 
  * 代茶饮：黄芪+大枣+炙甘草, 3-5克, 煮水或热水冲泡喝, 针对脾气虚; 
  * 代茶饮：干姜+大枣, 3-5克, 煮水或热水冲泡, 针对脾阳虚(温阳补火, 上火者忌用); 
  * 食疗粥：白扁豆+炒薏米+怀山药+大枣+粳米, 一起煮粥喝, 不过要煮烂, 喝汤吃豆, 但不要多用, 一碗足矣, 比例自己搭配. 
+ (2) 穴位. 
  可以常常按摩以下穴位 , 如果兼具脾阳虚等怕冷畏寒之症, 还可以艾灸这些穴位. 
  * 三阴交; 
  * 血海穴;
  * 阴陵泉穴. 

+ (3) 药物. 

  凡用药必定辩证, 因为每个人体质不同, 所以也没有通用的健脾药物, 必须对症才行. 

  下面会讲这个. 

**8. 脾虚问题辩证.**
上面讲的措施, 适用于绝大多数人, 都没有什么副作用, 正常人做到了脾可以保养的很好; 轻度脾虚的做到了, 可以有效改善. 如果脾虚已经发展到一定程度了, 并且衍生了其他并发症 , 可能就需要个性化调理了, 说几种常见情况. 

+ (1) **脾气虚.**
    * 如果症状较轻, 按照上述所讲改善即可; 
    * 如果较重, 影响到日常生活了, 可以试试四君子汤, 健脾补气经典方. 

+ (2) **脾阳虚.**
  
  症状如上所讲, 是脾气虚的加重, 寒症比较明显. 
    * 如果症状较轻, 按上述所讲改善即可; 
    * 如果较重, 受寒即泄腹痛等, 可试试理中丸或小建中颗粒, 皆属经典方. 
+ (3) **脾虚湿气.**
  
  湿气种类很多, 程度也不同, 要具体分析, 
    - A: 普通的脾虚湿气. 
        * 平胃散加减(苍术/厚朴/陈皮/甘草/大枣); 
        * 四苓散(茯苓/猪苓/白术/泽泻). 
      
      二者有时单独用, 有时则合用. 
    - B: 痰湿. 常用二陈丸(汤), 属经典方. 
    - C: 湿热. 
        * 二妙丸, 常用的针对湿热下注等, 属经典方; 
        * 拍打委中穴, 清热利湿. 
    - D: 寒湿. 常用实脾饮: 温阳健脾, 行气利水. 
    - E: 水肿. 各种不明原因的水肿, 包括湿气, 可以试试五皮饮, 属经典方. 

+ (4) **脾气下陷.**

  主要表现为, 气短懒言、气不衔接、下腹坠胀、久泻脱肛、小便淋漓不尽、子宫脱垂等. 顾名思义, 脾气按说要往上升, 结果下降了, 导致一些下垂下注的并发症. 调理思路就是：升补中气, 常用补中益气丸(汤). 

+ (5) **脾不统血.**

  上面脾功能讲了, 脾有约束血液运行之作用, 如果此功能失调, 则血液溢于血管之外, 有大出血现象. 比如月经过多、皮下出血、便血、尿血, 此种情况, 舌质比较淡. 

  调理思路：补气摄血、引血归经, 常用归脾丸(汤), 也属经典名方. 

这部分针对的都是个性化症状, 特别是湿气部分, 几种湿气表现, 都在体质辨别文章中详细讲解, 自己可以对照下, 不重复. 

**9. 脾虚的应用.**
- 脾虚怎么还有应用呢？说两个：
    + (1) 减肥问题. 
      相当一部分肥胖是由于脾虚运化不力, 滋生痰湿水肿而成, 这种情况光靠运动, 节食, 吃减肥药什么的, 效果不大. 就算暂时减下去了, 吃下去的东西又成痰湿了, 最根本还是要健脾去湿, 具体做法, 请参考上述所讲, 当然也不能完全靠吃药或食疗, 全方位配合. 
    + (2) 滋补问题. 
      这个问题在票圈说过太多次了, 从好几年前说起, 现在整天还是有人问, 所以只能再次澄清. 关于滋补, 常见的是补气血, 补肾, 道理看起来很简单, 气血不足那就补气血, 肾虚就补肾, 但问题是补了好几个月气血也没改善, 肾虚还是老样子, 说明没有补进去啊！

      此时要考虑是否脾虚运化吸收不给力, 开头也说了, 脾虚吸收消化差, 那再好的东西也没法用, 要么成痰成湿滞留体内, 要么成火郁积于内以致成痘痘了. 所以各种滋补品不是那么好吃的, 吸收不了吃了也白吃. 

      咱们的结论是, 滋补前一定弄清楚了身体能否消化得了, 看舌苔就行, 吃前舌苔挺薄的, 吃一段时间, 舌苔变厚了, 这就说明问题了. 

      建议是, 滋补时, 要配合健脾一起, 这样就不至于虚不受补了. 


**最后总结:** 今天咱们说的是健脾补脾, 脾土稳固了, 身体的基础就牢固了, 气血、体质也必然逐步增强, 正气足, 外邪不易侵犯, 少生病. 要想获得效果, 方法一定要对, 大体思路是, 以健康的生活方式为基础, 辅助以食疗或药物巩固, 顺序不要颠倒了. 当然 , 自律比较难, 不过相比于健康, 一切自律都是值得的, 毕竟相比于脾这个后天之本, 健康的身体才是人生的根本啊. 