# 路在何方
厉有为


## Table of contents
- 路在何方（上）
- 路在何方（下）



## 生词




## 内容

### 路在何方（上）

2020-09-21

厲有為

在深圳改革開放40 周年之際，提出路在何方的問題，彷彿有些不合時宜。但是，實事求是地講，這問題真的存在。

改革開放初期，根據以往的實踐，有人提出取消階級鬥爭為綱，轉到以經濟建設為中心。有人就大呼大叫，這是企圖纂改毛澤東思想，這是砍旗，萬萬使不得。

路在何方？

黨的十一屆三中全會給出了方向。確定了以經濟建設為中心的總方針。

有人主張搞幾個經濟特區，進行社會主義市場經濟試驗，有人堅決反對，說特區是租界，這是賣國，搞不得！

路在何方？

胡耀邦同志堅定地回答，主權在我不是租界，經濟特區可以搞，特事特辦。才有了深圳的今天。

有人提出社會主義可以搞市場經濟，有利於生產力的大發展。但更有人堅決反對，說計劃經濟是社會主義的基本特徵，市場經濟姓資，計劃經濟姓社，搞市場經濟是走資本主義道路，搞不得！

路在何方？

鄧小平 1992 年南方談話回答了這個問題。他說，資本主義有計劃，社會主義有市場，這是發展經濟的手段。社會主義可以搞市場經濟。於是中國繼續大搞社會主義市場經濟，生產力飛速發展，國民生產總值達到12萬億美元，僅次於美國，是世界第三位日本的三倍多。

在全國改革開放40周年之後的今天，生產力得到解放，一批企業家脫穎而出，民營經濟得到大力發展，已經佔到國民經濟的半壁江山，佔對外貿易的45%，佔稅收的50%，佔GDP的60%，佔科技創新的70%，佔職工就業的80%，佔企業數量的90%以上。這些數字說明了什麼？說明社會主義經過40年的改革開放，經濟基礎發生了巨大的變化。

由計劃經濟時代的幾乎百分之百的國有，發展到這麼大比例的民有，經濟基礎已經發生了巨大變化。這是馬克思主義政治經濟學在中國的新探索、新實踐、新境界。

至此時，擺在我們面前的有三條路：第一條路是改革上層建築，來適應現實的已經變化了的經濟基礎；第二條路是改變現在的經濟基礎，往回走，來適應上層建築；第三條路是誰都不改變，維持現狀，實行雙軌制運行。我們現在正站在三叉路口。

路在何方？

搞混合所有制改革，有兩條路徑：一條路是按市場經濟規律運作，以市場為主配置資源，民營與國有優勢互補，強強聯合，取長補短，自願組合，共同發展。另一條路徑是以政府為主導，以行政手段為主配置資源，給國有企業下指標，把優秀的民營企業吃掉。我們正站在十字路口。

路在何方？

民營企業發展到今天，是在不斷有人大喊大叫批判「私有化」的情況下成長起來的，可見它的生命力有多強大，因為它符合社會發展規律，更符合常識。實踐已經證明：民有經濟是我國社會主義制度的經濟基礎的重要組成部分。實踐已經回答了這個問題：華為等民營企業受到以美國為首的西方勢力強烈打壓，就完全證明了它是我國社會主義制度的經濟基礎。但是，並未得到我國法律的承認，法律還只承認公有制經濟是我國社會主義制度的經濟基礎。承認不承認民營經濟是我國社會主義制度的經濟基礎？我們仍然站在十字路口。

路在何方？

人民政府的神聖職責就是保護公民的人身安全和財產安全。只有這兩個安全得到切實保障的情況下，公民才能全力以赴地安心創業。我們的法律就是保護公民的人身安全和財產安全不受侵犯的。在財產保護方面，國家大法中只承認公共財產神聖不可侵犯。可不可以民有的私人財產和公共財產一樣，都神聖不可侵犯並載入大法呢？我們又遇到了上層建築與經濟基礎之間的問題，我們仍然站在十字路口。

路在何方？

國家大法中只承認：「公民的合法的私有財產不受侵犯」。這裏的關鍵詞是「合法的」三個字，寫在大法中的合法的私人財產，一定是指從法律意義上講是合法的。私人財產這麼多，而且隨時隨地都在變化之中，國家有什麼部門或機構來對私人財產的合法性進行認證呢？沒有！起碼直到現在沒有！那麼問題就出來了：這麼龐大的私人財產沒經過法律認證是合法的之前，都處在不合法的狀態，這就變成了私人財產是有原罪的，只有經過政府認證是合法的之後才合法！這把我們國家無罪推定的法律原則，變成了有罪推定！

如果大法裏對公共財產和公民的私人財產都同樣承認是神聖不可侵犯的，就沒有以上的問題了。這裡又涉及到對公共財產和對私人財產平等保護的問題。我們又站在十字路口。（作者為中共深圳市委原書記）（未完，明日待續。）





### 路在何方 （下）

2020-09-22

厲有為 中共深圳市委原書記

路在何方？

由舊時的蘇聯傳給我們的公有制是社會主義制度的本質特徵，私有制是資本主義的本質特徵。這種觀念根深蒂固。

改革開放40年的實踐告訴我們不是這樣。社會主義有私有制，資本主義有公有制（如沙特的阿美石油公司是世界上最大的石油公司，上市前就是百分之百沙特國有。沙特是社會主義國家嗎？）對私有經濟（民營經濟）該不該與公有經濟在法律、政策、制度等等方面都一視同仁？還是在法律政策上對民營經濟低人一等，在資源配置上厚公薄民呢？目前這種情況在地方政府官員中是較為普遍存在的。我們又站在十字路口。

路在何方？

我們國家權威的社會科學機構的領導人，大談階級鬥爭，來勢洶洶，彷彿誰不同意他的階級鬥爭觀點誰就是階級敵人。還有人寫文章說，前三十年消滅了資產階級，後三十年又培養了一個資產階級；前三十年消滅了剝削，後三十年到處都是剝削。我們怎麼看待資產階級？怎麼看待剝削？怎麼看待階級鬥爭？這是迴避不了也無法迴避的問題。

要回答這個問題，首先，要從勞動創造價值說起。實踐是檢驗真理的唯一標準。實踐告訴我們，勞動必須與資本結合才能創造價值，這是經過實踐檢驗的真理。勞動離不開資本，資本也離不開勞動，只有二者結合，才能創造價值、創造社會財富。二者是和諧共處關係、和合共生關係，是利益共同體和命運共同體。不管是體力勞動還是腦力勞動，不管是簡單勞動還是複雜勞動，不管是農業勞動、工業勞動還是服務業勞動，無一例外都是如此。不管是使用價值還是交換價值都是如此。

由此，我們引出什麼結論呢？就是工人階級和資產階級是和諧共處、和合共生、利益共同體和命運共同體關係呢？還是你死我活的階級鬥爭關係呢？

在習總書記大力倡導建立人類命運共同體的情況下，我們在國內是搞階級鬥爭還是建設中國公民的命運共同體？我們站在十字路口。

路在何方？

工人階級和資產階級有沒有矛盾？有沒有對立的利益訴求？有沒有鬥爭？有！肯定是有。我們是用和平方式、用法律手段加行政手段來解決矛盾和不同的利益訴求呢？還是大搞階級鬥爭，用批鬥、打倒、剝奪甚至是消滅的方式去解決矛盾呢？工人階級與資產階級是在市場經濟規律的作用下，互相依存的契約關係？還是工人階級被資產階級剝削和壓迫的關係？我們仍然站在十字路口。

路在何方？

資產階級在我們的語境中已經是負面的詞意了。我給它一個新的稱謂；有產的勞動階層。

我們是堅持實踐是檢驗真理的唯一標準，從實踐中實事求是地總結出符合客觀實際的道理加以實施？還是不看實踐抱着舊的框框、舊的教條、舊的理念不放？我們仍然站在十字路口。

路在何方？

就當前形勢，用孫立平的話說是：四面埋伏，八面楚歌。外部壓力大增。我認為任何外部壓力都不會壓垮我們！關鍵是把自己的事情辦好。有人說，美國壓中國什麼籌碼都加上了，還有一個籌碼：就是等着中國在外部壓力下犯錯誤，自己垮台。在強大的外部壓力下最容易犯的是什麼錯誤呢？我認為最容易犯的是左的錯誤。

「要警惕右，但主要是防止左」。在這個關鍵時刻，最重要的是穩定民心，其中關鍵的又是穩定企業家的民心，使他們覺得他們的人身安全和財產安全都得到政府法律的確實保障，便死心塌地的在國內拚搏、投資、發展。因而，就可以做好穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期等等。而不是像某大學教授所說民營企業家的心態那樣：「需要我們是你們不得已的選擇，消滅我們是你們的神聖使命。」如果他們對前景充滿恐懼和擔心，我們將如何振興中華，實現偉大的中國夢？我們正站在十字路口。

路在何方？

路在腳下，路在像改革開放初期那樣，要下決心進行全局性、戰略性重大問題的突破，從理論認知、法律制度、實際工作上的突破！

我相信，在以習近平同志為核心的黨中央領導下，一定會有所作為！一定會有新的突破！

（續昨日，全文完。）