# 植物知道答案   
- [美]丹尼尔·查莫维茨
- 刘夙/译

## 1. 植物能看到什么
- 花草树木都具备极为精密的感觉系统
- 植物演化(evolution)出了复杂的感觉和调控系统，这是他们可以随外界条件的不断变化而调节自己的
  生长。
- 在基因水平上，植物是比很多动物都更复杂的生命。
- 罗伯特·胡克 在 1665 年使用他制造的原始显微镜研究木栓时第一次发现了细胞。(罗伯特·胡克 
  [1635 - 1703] 胡克发现的实际上是死细胞的细胞壁，但现在仍然公认它是发现细胞的第一人。)
- 在 19 世纪，格雷戈尔·孟德尔 用豌豆得出了现代遗传学定律。
- 20 世纪中叶，芭芭拉·麦克林托克 则用玉米揭示了基因的**转座**(跳跃)现象。现在我们知道，这些
  "跳跃基因" 是所有 DNA 的特征，而且和人类的癌症紧密相关。
- 植物并没有中枢神经系统.
- 汽油是由亿万年前死去的苏铁植物转变而成的。治疗癌症的**紫杉醇**。 巨杉是地球上最大的独立的
  单一生物体。
- P14: 植物能够区分颜色: 它们靠蓝光知道向哪个方向弯曲，却靠红光测量夜晚的长度。
- P15: 从一个更哲学话的层次来说，植物能够记住它看到的最后一种颜色。
- P15: 在约翰·肯尼迪被选为总统的时候，瓦伦·巴特勒及同事证明，红光效应和远红光效应都是由
  植物中的单独一种受体引发的。他们把这种受体叫做 "光敏色素"(phytochrome)。在最简单的模型
  中，光敏色素就是一个光激活的开关。红光使光敏色素激活化，转化为能够接收远红光的形态。远红光
  使光敏色素失活，转化为能够接收红光的形态。
- P15: 植物究竟用什么部位看到红光和远红光以调控开花的呢？ A: 我们从达尔文对向光性的研究中
  知道植物的 "眼睛" 在茎尖，对光做出反应的部位则在茎中部。
- P17: 我们的眼睛中有 4 中不同类型的光受体: 感知明暗的视紫红质，感知红、蓝、和 绿光的
  3 种光视蛋白。 另外还有第 5 中光受体，叫做"隐花色素"，作用是调节生物钟。
- P19: 在感知水平上，植物的视觉要比人类视觉复杂的多。事实上，光对植物来说绝不仅仅是信号，
  光还是食物。植物用光把水和二氧化碳转化为糖类，糖类又进而为所有动物提供食物。
- P20: 不像动物那样向食物移动，植物是想着食物生产。
- P20: 光敏色素告诉植物什么时候繁殖，春季开始生长，在降雪之前的秋季开花结果。  

- P21: 毫无疑问，植物可以察觉人类可见的(和不可见的)电磁波。我们只能感知波长范围较窄的一段
  电磁波，植物却能感知到波长更短或更长的电磁波。不过，尽管植物能看到的光谱长度范围要比我们能
  看到的宽广很多，它们却看不到图像。**植物没有神经系统，不能把光信号转化为图像**，但是能够
  转化成调控生长的种种指示。植物没有眼睛，正如我们没有叶子。但是我们和植物都能觉察到光。
- 视觉不仅是察觉电磁波的能力，也是对这些电磁波做出反应的能力。我们的视网膜上的**视杆细胞**
  和**视锥细胞**觉察到光信号，把信息传递给大脑，然后我们便能够对这些信息做出反应。植物同样
  可以把视觉信号转换成生理上可识别的指令。
- P22: 尽管植物和动物已经各自独立演化了数十亿年，它们的视觉系统还是有一些相同之处。动物和
  植物都含有叫作"隐花色素"的蓝光受体。植物体内的隐花色素不会引起向光效应，但在植物生长调控
  中，它可以行使其他几种功能，其中之一就是控制植物的生物钟。植物像动物一样，具有名为
  "昼夜节律钟"的生物钟，和正常的昼夜周期同步运转。
- P23: 跨越半个地球的飞行会使我们的昼夜节律钟和昼夜信号不在同步，这就是时差反应。昼夜节律钟
  可以被光照重新调节，但这需要几天的时间。这也可以解释为什么待在室外有光照的地方要比待在阴暗
  的宾馆房间中能更快地把时差倒过来。    
- P24: 早在动物界和植物界分道扬镳之前，在单细胞生物中的就已经演化出了昼夜节律钟。这种原始的
  昼夜节律钟的功能很可能是为了保护细胞免受高强度紫外线辐射的伤害...... 后来，以这种所有生物
  都共同举杯的光受体为起点，生物的光感继续演化，便在植物和动物体内形成彼此有别、各具特色的
  两套视觉系统。


## 2. 植物能嗅到什么
- P31: 一种特定的化学物质只能和一种对应的受体结合，一旦发生这样的结合，这些化学物质就会
  引发一连串的信号，最后引发脑中的神经放电，使我们知道嗅觉感受器受到了刺激。这就是一种特殊
  气味的产生过程。
- P34: 乙烯是用来使果实成熟的通用植物激素。

- P36: 叶绿素 —— 一种能吸收太阳能量、供植物在光合作用中把光转化为糖类和氧气的色素。  


## 3. 植物能感受到什么
- P61: 当你用手指接触东西时,感知触觉的感觉神经元 (术语叫 "机械感受器") 便把信号传递给中间
  神经元, 中间神经元又连接到脊髓里的中枢神经系统. 脊髓中枢神经系统中的其他神经元又把信号传递
  给大脑, 大脑再让我们感觉到触碰了什么东西.
- P62 - P64: 都需要做笔记  

## 4. 植物能听到什么


## 5. 植物如何知道身在何处


## 6. 植物能记住什么
