# 零碎知识


## 目录 (Catalog)
- 五四运动:(来源: 维基百科)
- 2018 government todo 
- 经济常识



## 生词



## 内容
### 五四运动:(来源: 维基百科)
- 五四運動發生於 1919 年（民國八年）5 月 4 日的中華民國北洋政府治下的京兆地方，
  是一場以青年學生為主的學生運動，以及包括廣大公民、
  市民和工商人士等中基層廣泛參與的一次示威遊行、請願、罷課、罷工和暴力對抗政府等多形式的行動。
  事件起因是在第一次世界大戰結束後舉行的巴黎和會中，中日雖然同為戰勝國，
  但列強將戰敗國德國在山東的權益轉讓給日本，即山東問題。
  有國人極度不滿當時北洋政府未能捍衛國家利益，從而上街遊行表達不滿。
  五四最著名之口號是「外爭國權（對抗列強侵權），內除國賊（懲處媚日官員）」。
- 廣義五四運動則是指自 1915 年中日簽訂《對華二十一條要求》(簡稱二十一條)到 1926 
  年北伐戰爭這段時間，中國知識界和青年學生反思及批判華夏傳統文化，追隨「德先生」
  （「民主」的英文「Democracy」）和「賽先生」（「科學」的英文「Science」）[1][2]，
  探索強國之路的新文化運動的繼續和發展[3][4][5]。


### 2018 government todo 
- 从 **驱逐低端人口** 到 **对709律师的迫害**

  从 **西藏的文化宗教灭绝** 到 **新疆的百万集中营**

  从 **拆十字架毁教堂** 到 **国歌红旗进寺庙**

  从 **狂热的个人崇拜** 到 **取消国家领导人任期**

  从 **香港一国两制的荒腔走板** 到 **对台湾的欺压霸凌**


### 经济常识
1. 外汇储备还有一个秘密，就是汇率。除了将近2亿的外债，外储的数字靠汇率来维持表面的稳定。
   外储实际是在逐步下降，但人民币汇率同时在逐步升值，掩盖了缩水。
2. 资本逃离中国后，留下的天量债务中，政府债务和国企债务已经基本转移到老百姓和民企手中
  （通过15年股灾和楼市大涨）。18年8月国内有个新闻说各级地方债和国企混改已基本处理完毕，
   这标志着政府和国企的债务置换（给百姓和民企）已完成。15年开始，18年结束。
3. 现在法拍的房产都是国企民企的企业债。企业可以申请破产断供，而老百姓还不起房贷是不可能
   断供的。因为中国大陆没有个人破产法，所以老百姓要还贷至死，父债子还。
4. 在去杠杆到债务爆破的过程中，流动性逐渐枯竭，如果引起社会恐慌就会造成银行被挤兑而倒闭。
   所以中国各媒体故意渲染通胀论，引诱百姓把储蓄拿来接盘买房和消费。而实际居民消费正在被
   房贷扼杀殆尽，见cpi。


#### 肝脏是人体内唯一能完全自主再生的器官
- "肝细胞"，一个人约有25亿个肝细胞，其中每5000个肝细胞组成一个'肝小叶'，这50万个肝小叶，
  就构成了"肝脏"---这个整体。
- 理论上来说一个肝细胞的功能，可以由另一个肝细胞完全替代；一个肝小叶的功能，
  也能有另一个肝小叶完全提管完成。


#### [瑞士科学家解密肝细胞再生机制](http://news.xinhuanet.com/world/2017-09/27/c_1121732024.htm)
- 瑞士苏黎世联邦理工大学研究人员对实验鼠肝细胞蛋白进行大规模蛋白质组分析发现，一种名为
  Nedd4-1 的蛋白质在肝细胞自我修复过程中起着关键作用。
- Nedd4-1 是一种泛素化其他蛋白质的酶，通过将泛素分子连接到其他靶向蛋白质，
  从而对后者进行特异性修饰。


####  人类非进化而来  [人类非进化而来](https://www.youtube.com/watch?v=irccZKNOY_s)
- 自然选择只有通过微小连续的变异来发挥作用。他不会发生巨大和突然的飞跃，但必须透过微小而
  可靠的，虽是缓慢的的步骤进行。 --查理斯·达尔文
- 如何可以证实，确有某种复杂器管是不可能经由无数渐进且微小的变异而形成，那我的理论就会
  彻底崩溃了。--查理斯·达尔文
   
- 《进化论-危机中的理论》--迈克尔·但顿
    
- 生物系统似乎无法用复杂的自然选择来解释。现在生物学所揭示的生命最基本的单位 -- 细胞
- 二十世纪后半叶，有关细胞的知识突飞猛进了，现在，强有力的技术解释了复杂的微观世界。单细胞细菌，
  每个细菌都充满了电路，组装指令和微型机器，细胞里面的复杂程度是达尔维无法想象的。从生命最基本
  的单元，也就是分子和细胞的水平来看，我们发现了一些机器，就是分子机器，有些很小的分子可以像
  卡车一样，可以把物资从细胞的一端运到另一端；有些机器捕捉太阳能，并把它转化成可以利用的能量。
- 在人体内有许多分子机器，人体有多少功能，就有多少分子机器，所以你想，你的听觉、视觉、嗅觉、
  味觉、知觉、血液流动、呼吸作用、以及免疫反应、这一切都需要一系列的分子机器。
- 一个细菌鞭毛的图画，他有各种精美的部件，有一个"推进器"和"钩状区""传动轴""驱动机" 
  (或许是宇宙中效率最高的机器)。这些机器就像摩托艇后面的驱动机，他们有许多驱动机工作必须的部件，
  细菌鞭毛有向前和向后的两种排档，是靠水冷却的质子推动，它有一个定子，一个转子，一个U型介面、
  一个传动轴、一个推进器、他们起到这些机器部件应有的作用，("转动的驱动机是怎么通过自然选择
  产生的？"可是他们无法做出详细的达尔文式的解释, 为什么达尔文的理论无法作出解释呢？) : 
  我们要明白分子机器的特征就是--"不可简化的复杂性"。
- DNA中的生物信息又是怎么来的？如果一个人能了解遗传信息，就是生命机制的密码信息的起源，那么
  你在理性上得到的满足，一定会远远超越那些化学进化的理论。要想知道为什么，请想象一下那些一个
  最简单的单细胞生物需要的基因序列，如果打印出来，至少要用几百张纸。按定义来说，自然选择不能
  在第一个细胞产生前起任何作用，因为自然选择，只能作用在能够自我复制的，能遗传给下一代的细胞中
  ，没有DNA就没有自我复制，但没有了自我复制，也就没有了自我选择，所以在没有假设DNA存在以前，
  你就不能用自然选择来解释DNA的起源。
    
- 既是一个最简单的细胞，要用化学进化来产生，也是完全不可能的，所以生命是智慧设计的观念，
  对我很有吸引力，并且它和很多分子生物学上的发现都能够想吻合。
- 多年以后，科学开始揭示了整个生命信息过程的细节，它明显地具有智慧设计的特征。借助电脑模拟，
  我们可以进入到一个细胞中，来看看这个神奇系统工作的情况，进入细胞核之后，我们可以看到紧密
  缠绕在一起的 DNA 链，这是生命体中，合成每个蛋白分子的指令中心，在一个被称为“转录”
  [转录（英语：Transcription）是遗传信息由DNA转换到RNA的过程。 作为蛋白质生物合成的第一步，
  转录是 mRNA 以及非編碼 RNA（tRNA、rRNA等）的合成步骤。-wiki]的过程中，一个分子机器首先
  解开一部分的DNA双螺旋，使合成某个蛋白分子所需的DNA遗传信息暴露出来，另一个机器这时候过来
  拷贝这段DNA遗传信息，形成另一个分子叫作"信使RNA"，当转录完成后，这个携带遗传信息的细长的
  RNA 分子,穿出了出入细胞核的门卫--"细胞核孔"到了外面，信使RNA被带到细胞质中，一个拥有2部分
  的叫核糖体的工厂里，将信使RNA安装妥当以后，翻译过程就开始了，在核糖体内部，一个分子组装流水
  线，建成一个特别的氨基酸序列，这些氨基酸是从细胞的其他部分搬运过来的，并常常会连成几百个单位
  的链条，氨基酸排列方式，决定了合成的蛋白分子的种类，当链条组装完后，他离开核糖体到一个桶状的
  机器中，卷成精确的形状，这形状是蛋白分子功能的关键，当氨基酸卷成链条变成蛋白分子之后，他将再
  次释放出来，被另外一个机器携带到需要它的特定地方，这真是不可思议的。--这证明了地球上的生命是
  由设计而来的，
- "生物学家必须常提醒自己，他们所看到的不是设计的，而是进化来的。" -- 弗朗西斯克利克，
  诺贝尔奖获得者，从事DNA研究。
- 《设计推论》
- DNA的结构使它成为承载信息的理想载体，A、T、C、G 四种在DNA双螺旋中的碱基，具有存储巨量信息
  的能力。事实上在已知的宇宙中，没有一样东西能比DNA存储的信息更多，传递信息更有效的，人体中
  完整的一套DNA含有30亿个碱基，对DNA分子编码区的分析表明，DNA分子碱基的特殊排列方式，可以
  传递详细的指令或信息，就像有意义文句中的字母，或者电脑程式中的二进位数字。


### 一丈是十尺，一尺是现在的1/3米，也就是三尺一米，十尺一丈