# "治大国若烹(pēng)小鲜" 到底是什么意思?

> [原知乎问题](https://www.zhihu.com/question/38779928)


## 内容
(1) 流传最广的——煎小鱼不能总是翻面, 会碎; 治理一方不能多事, 要尽量少 "作为" .  

这个很荒谬, 因为春秋时代没有 "油煎" "油炒" 这种操作, 那时候的烹, 只有蒸、煮, 
无论是蒸还是煮, 都不牵扯翻面的问题.  

(2) 第二种, 烹调小鱼, 不能像烹调大鱼一样放很重的调料, 大鱼调料重了才有滋味, 
小鱼调料重了反而不好吃; 治理国家, 也要保持原生态, 尽量不增加多余的东西.  

这两种理解, 都是先设想大鱼怎么烹调, 然后反过来推导小鱼怎么另一种烹调, 思路没错. 问题是没联系上下文.  另外, 把老子想成空想家了, 试想一个统治者就知道不管事, 各种 "大事化小, 小事化了", 他的一亩三分地会怎么样？肯定会乱——无为, 是为了无不为, 达不到无不为, 无为就是假无为. 放在政府, 就是懒政, 放在个人, 就是当咸鱼.  
   
原文: 

"治大国, 若烹小鲜. 以道莅天下, 其鬼不神; 非其鬼不神, 其神不伤人; 非其神不伤人, 圣人亦不伤人.  夫两不相伤, 故德交归焉.  " 

后文说的是以大道治国, 这个不伤人, 那个不伤人, 最终达到 "德政" .  

这里涉及春秋战国时期的一种治国思路, 那就是 "有为" ——引导一个方面, 打击另一个方面, 现实中就是学西门豹治水, 把巫师都扔到河里去.  有为的思路很简单, 好的发扬, 坏的去掉, 谁挡在正确的道路上, 谁就去死.  什么是正确道路呢？统治者说了算, 官员说了算, 圣人说了算.  

各国的思路, 都是差不多这样的, 到了战国时期, 秦国把这个路线用到了极致, 统治者认为 "道德"  "廉耻"  "文化" 都不重要, 于是都去掉了, 建立了一个绝对集权主义的帝国.  

一统天下, 然后二世而亡.  

为什么会二世而亡？因为这样一个绝对集权主义的系统是不能长期存在的, 它违反了人类内在的诉求.  凡是这种绝对集权主义, 在外部压力减弱之后, 都会很快从自己内部破灭.  最近的例子, 就是社会主义苏联.  

那么, 老子发现的道路是什么？

以道莅天下, 其鬼不神; 非其鬼不神, 其神不伤人; 非其神不伤人, 圣人亦不伤人.  夫两不相伤, 故德交归焉.  

不需要否定 "鬼怪灵异", 不需要破除封建迷信, 因为如果社会处在正确的状态, 鬼怪就不会出现, 或者虽然出现但是不会带来伤害, 鬼怪不会伤害人, 神灵不会伤害人, 圣人不会伤害人, 没有这些伤害, 这就是真正的圣德之世.  

所以, 这一段都在说 "伤害人的东西", "要不要去掉伤害人的东西", 结论是不要, 不是那些东西本身在伤害人, 不是坏人和别有用心的人在害人, 不是鬼在害人, 不是神在害人, 不是圣贤要害人, 当社会处在正确的状态, 他们都不会害人. 大家生活的好好的, 你会参加黑社会？你会研究黑巫术？你会加入拜上帝会搞起义？你肯定不会. 如果你会, 那是因为你生活的不好.  

反过来说, "烹小鲜" 就是要尽量保留原有的部分, 不能去头去尾去腮去内脏, 都去了就没法吃了, 要用自己的手段, 把鱼和调料、汤汁、厨具餐具搭配好, 让整体和谐.  

小鱼不能去的太多, 是因为本来就没多少可吃的; 大国不能去的太多, 是因为每一个部分要去掉都要付出很大代价, 都要引起复杂的连锁反应.  

在此吐个槽: 

比如某颜色的教, 我是说白莲教, 一直在历史长河中存在, 为什么有时候就没事？为什么有时候就有很多事？是他们要害人？不是, 是历史阶段的一些问题映射到他们身上而已.  

一切宗教问题和民族问题都是经济问题、政治问题的投影.  人人都有压力, 都有利益诉求, 他有现成的经典、教义、组织, 他就会用这个组织来解决自己的压力和利益诉求.  是他们天生愿意这样？不是. 也是被逼的.  

老子说: "为之于未有, 治之于未乱. " 

再往下说, 这个答案可能就要不存在了.  