# 诗词 


## 兵车行 ——杜甫(fu)
+ 车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。
+ 爷娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。
+ 牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。
+ 道旁过者问行人，行人但云点行频。
+ 或从十五北防河，便至四十西营田。
+ 去时里正与裹头，归来头白还戍边。
+ 边庭流血成海水，武皇开边意未已。
+ 君不闻，
+ 汉家山东二百州，千村万落生荆杞。
+ 纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。
+ 况复秦兵耐苦战，被驱不异犬与鸡。
+ 长者虽有问，役夫敢申恨？
+ 且如今年冬，未休关西卒。
+ 县官急索租，租税从何出？
+ 信知生男恶，反是生女好。
+ 生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。
+ 君不见，青海头，古来白骨无人收。
+ 新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。

### [解析](http://www.literature.org.cn/article.aspx?id=6687)    



## 蝶恋花 ——苏轼
+ 花褪残红青杏小，
+ 燕子飞时，绿水人家绕。
+ 枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草！
+ 
+ 墙里秋千墙外道，
+ 墙外行人，墙里佳人笑。
+ 笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。

### 说明
诗人关心春景，可是目前到处落花风絮，一年的好景致又过掉了。前段写景，是实写；后段抒情，是虚写，借偶然见到的情事来表达“墙外行人”的失意、寂寞的心情。

### 译文
春天将尽，百花凋零，杏树上已经长出了青涩的果实。有燕子飞过天空，清澈的河流围绕着村落人家。柳枝上的柳絮已被吹得越来越少，（但是不要担心，）天涯到处都长满了茂盛的芳草。（春天还是会到来的） 围墙里面，有一位少女正在荡秋千，发出动听的笑声。围墙外的行人听到了笑声，（忍不住去想象少女荡秋千的欢乐场面）。慢慢的，墙里的笑声听不见了，行人惘然若失。仿佛自己的多情被少女的无情所伤害。  
     


## 琵琶行  ——白居易
+ 浔阳江头夜送客，风雨荻花秋瑟瑟。
+ 主人下马客在船，举杯欲饮无管弦。
+ 醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。
+ 忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。
+ 寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。
+ 移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。*
+ 千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。
+ 转轴拨弦两三声，未成曲调先有情。
+ 弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。
+ 低眉信手续续弹，说尽心中无限事。
+ 轻拢慢捻抹复挑，初为《霓裳》后《六幺》。
+ 大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
+ 嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
+ 间关莺语花底滑，幽怨泉流冰下难。
+ 冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。
+ 别有幽情暗恨生，此时无声胜有声。
+ 银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
+ 曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。
+ 东船西方悄无声，唯见江心秋月白。
+ 沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容。
+ 自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。
+ 十三学得琵琶成，名属教坊第一部。
+ 曲罢曾教善才服，妆成每被秋娘妒。
+ 五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。
+ 细头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污。
+ 今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。
+ 弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。
+ 门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。
+ 商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。
+ 去来江口守空船，绕船月明江水寒。
+ 夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。
+ 我闻琵琶已叹息，又闻此语重卿卿。
+ 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
+ 我从去年辞帝京，谪居卧病浔阳城。
+ 浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声。
+ 住近湓江地低湿，黄芦苦竹绕宅生。
+ 其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣。
+ 春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。
+ 岂无山歌与村笛？呕哑嘲哳难为听。
+ 今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。
+ 莫辞更坐弹一曲，为君翻作《琵琶行》
+ 感我词言良久立，却坐促弦弦转急。
+ 凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。
+ 座中泣下谁最多，江中司马青衫湿。

### 说明
+ 本诗的诗眼（主旨）是“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”
+ 通过写琵琶女生活的不幸，结合诗人自己在宦途所受到的打击，唱出了“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”的心声。社会的动荡，世态的炎凉，对不幸者命运的同情，对自身失意的感慨，这些本来积蓄在心中的沉痛感受，都一起倾于诗中。它在艺术上的成功还在于运用了优美鲜明的、有音乐感的语言，用视觉的形象来表现听觉所得来的感受；萧瑟秋风的自然景色和离情别绪，使作品更加感人。
+ 作品的语言生动形象，具有很强的概括力，而且转关跳跃，简洁灵活，所以整首诗脍炙人口，极易背诵。诸如“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”；“别有幽情暗恨生，此时无声胜有声”；“门前冷落车马稀，老大嫁作商人妇”；“夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干”；“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”，等等都是凝炼优美、叩人心扉的语句。



## 虞美人  ——李煜
+ 春花秋月何时了？往事知多少！
+ 小楼昨夜又东风，
+ 故国不堪回首月明中。
+ 
+ 雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。
+ 问君能有几多愁？
+ 恰似一江春水向东流。

### 说明
+ 这是一首怀念故国的词，诗人怕看到春花秋月，正是因为对过去的生活不能忘却而引发哀愁。
+ 《虞美人》是李后主的代表作，也是他的绝命词。相传他于自己的生日之夜，在寓所命歌妓作乐唱新作《虞美人》词，
声闻于外，宋太宗闻之大怒，命人赐毒酒将他毒死。这首词通过今昔交错对比，表现了一个亡国之君的无穷伤痛。
### 译文
+ 作为一个“好声色，不恤政事”的国君，李煜是失败的；但正是亡国成就了他千古词坛的“南面王”（清沈雄《古今词话》语）地位。正所谓“国家不幸诗家幸，话到沧桑语始工”。《虞美人》就是千古传诵不衰的著名诗篇。
+ 这首词刻画了强烈的故国之思，取得了惊天地泣鬼神的艺术效果。“春花秋月”这些最容易勾起人们美好联想的事物却使李煜倍添烦恼，他劈头怨问苍天：年年春花开，岁岁秋月圆，什么时候才能了结呢？一语读来，令人不胜好奇。但只要我们设身处地去想象词人的处境，就不难理解了：一个处于刀俎之上的亡国之君，这些美好的事物只会让他触景伤情，勾起对往昔美好生活的无限追思，今昔对比，徒生伤感。问天天不语，转而自问，“往事知多少。”“往事”当指往昔为人君时的美好生活，但是一切都已消逝，化为虚幻了。自然界的春天去了又来，为什么人生的春天却一去不复返呢？“小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。”“东风”带来春的讯息，却引起词人“不堪回首”的嗟叹，“亡国之音哀以思”，大抵只能如此吧。让我们来想象：夜阑人静，明月晓风，幽囚在小楼中的不眠之人，不由凭栏远望，对着故国家园的方向，多少凄楚之情，涌上心头，又有谁能忍受这其中的况味？一“又”字包含了多少无奈、哀痛的感情！东风又入，可见春花秋月没有了结，还要继续；而自己仍须苟延残喘，历尽苦痛折磨。“故国不堪回首月明中”是“月明中不堪回首故国”的倒装。“不堪回首”，但毕竟回首了。回首处“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改”。想象中，故国的江山、旧日的宫殿都还在吧，只是物是人非，江山易主；怀想时，多少悲恨在其中。“只是”二字以叹惋的口气，传达出无限怅恨之感。
+ 以上六句在结构上是颇具匠心的。几度运用两相对比和隔句呼应，反复强调自然界的轮回更替和人生的短暂易逝，富有哲理意味，感慨深沉。一二两句春花秋月的无休无止和人间事的一去难返对比；三四两句“又东风”和“故国不堪回首”对比；五六两句“应犹在”和“改”对比。“又东风”、“应犹在”又呼应“何时了”；“不堪回首”、“朱颜改”又呼应“往事”。如此对比和回环，形象逼真地传达出词人心灵上的波涛起伏和忧思难平。
+ 最后，词人的满腔幽愤再难控制，汇成了旷世名句“问君能有几多愁？恰似一江春水向东流”。以水喻愁，可谓“前有古人，后有来者”。刘禹锡《竹枝词》“水流无限似侬愁”，秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》“便作春江都是泪，流不尽，许多愁”。这些诗句或失之于轻描淡写，或失之于直露，都没有“恰似一江春水向东流”来得打动人心，所谓“真伤心人语”也。把愁思比作“一江春水”就使抽象的情感显得形象可感。愁思如春水涨溢恣肆，奔放倾泻；又如春水不舍昼夜，无尽东流。形式上，九个字平仄交替，读来亦如满江春水起伏连绵，把感情在升腾流动中的深度和力度全表达出来了。以这样声情并茂的词句作结，大大增强了作品的感染力，合上书页，读者似也被这无尽的哀思所淹没了。
+ 全词抒写亡国之痛，意境深远，感情真挚，结构精妙，语言清新；词虽短小，余味无穷。难怪王国维有如是评价：“唐五代之词，有句而无篇。南宋名家之词，有篇而无句。有篇有句，唯李后主降宋后之作，及永叔、子瞻、少游、美成、稼轩数人而已。”（《人间词话》删稿之四○）（蒋雅云）▲  　
### [译文来自赏析二](https://so.gushiwen.org/shiwenv_3574610d74e0.aspx) 


## 菩萨蛮  ——李白
+ 平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧。
+ 暝色入高楼，有人楼上愁。
+ 玉阶空伫立，宿鸟归飞急。
+ 何处是归程，长亭更短亭。

### 说明
+ 这写的是出远门的人思念家乡。前段说的是他在傍晚 的时候，对着烟树寒山发愁，却没有说明愁的是什么。后段写鸟儿都急着飞回巢之后，才点明他的家乡是那么遥远。想回家的心情是急迫的，可是表现的比较含蓄。

### 解释
+ (1) 漠漠——一片迷蒙不清的样子。
+ (2) 第二句写傍晚时从楼上看到的野景：一排平展的树林，烟雾迷蒙，像是织成一片似的。带着几分寒意的秋山，显出一派看了叫人伤心的绿色。
+ (3) 暝色——夜色。
+ (4) 玉阶——玉石般的台阶。伫立——长久的站着。
+ (5) 宿鸟——回巢的鸟。
+ (6) 归程——归路。
+ (7) 长亭、短亭——古代大路边给人歇脚的亭子，相传隔十里一个长亭，隔五里一个短亭。说明回家的路很遥远。


## 摊破浣溪沙 ——无名氏
+ 五里滩头风欲平 ，张帆举棹觉船轻。
+ 柔撸不施停却棹——是船行。
+ 满眼风波多闪灼，看山恰似走来迎。
+ 子细看山山不动——是船行。
### 说明 
+ 这是写驾驶帆船的情况和感觉。一会儿张帆打浆前进，一会儿听任船儿自流，有时候觉得是山在迎面走来，有时觉得是船在前行：反映了船夫在劳动中轻松愉快的一面。
###【解释】
+ ⑴ 摊破浣溪沙——词调原题《浪淘沙》，就是《摊破浣溪沙》。
+ ⑵ 风欲平——风势逐渐平息下来。
+ ⑶ 张帆——扯起帆蓬。举棹——打着浆板。
+ ⑷ 橹——拨水推动船前进的器具。施——使用。
+ ⑸ 闪灼（浊zhuo）——形容水光闪动。
+ ⑹ 子细——仔细。



## 臨江仙·送錢穆父  --苏轼
+ 一別都門三改火，天涯踏盡(尽)紅塵(尘)。
+ 依然一笑作春溫。
+ 無波真古井，有節(节)是秋筠。
+ 惆悵孤帆連夜發，送行淡月微雲。
+ 尊前不用翠眉顰。
+ 人生如逆旅，我亦是行人。
### 譯文
+ 自从我们在京城分别一晃又三年，远涉天涯你奔走辗转在人间。
+ 相逢一笑是依然像春天般的温暖。
+ 你心如古井水不起波澜，高风亮节像秋天的竹竿。
+ 我心惆怅因你要连夜分别扬孤帆，
+ 送行之时云色微茫月儿淡淡。
+ 陪酒的歌妓不用冲着酒杯太凄婉。
+ 人生就是一趟艰难的旅程，你我都是那匆匆过客，
+ 就如在不同的客栈停了又走，走了又停。

### 注释
+ 父:    对有才德的男子的美称。
+ 都门:  指都城的城门。
+ 改火:  古代钻木取火，司机换用不同木材，称为"改火"，这里指年度的更替。
+ 春温:  指春天的温暖。
+ 古井:  枯井。比喻内心恬静，情感不为外界事物所动。
+ 筠:    竹。
+ 尊 通：樽
+ 翠眉:  古代妇女的一种眉饰，即画绿眉，也专指女子的眉毛。
+ 颦:   (pin) 邹眉头。
+ 逆旅:  旅店。
### 苏轼
+ (1037 ~ 1101) : 北宋文学家，书画家，美食家。字子瞻，号东坡居士。汉族，四川人,葬于颖(ying)昌(今河南省平顶山市郏(jia)县)。一生仕途坎坷、学识渊博、天资极高、诗文书画皆精。与欧阳修并称欧苏，为"唐宋八大家"之一。
  
    

## 长相思  北宋·林逋(bū)
+ 吴山青，越山青。两岸青山相送迎，谁知离别情？
+ 君泪盈，妾泪盈。罗带同心结未成，江头潮已平。

### 译文
+ 青翠的吴山，清秀的越山。钱塘江两岸秀美的青山整天在为离别的人们送行，
可这山山水水懂得离别之情吗？
+ 离别的人儿泪眼相对，哽咽无语。有情人未能成眷属，潮水已涨满，
  船儿就要出发了，留给他的是一生相伴的“长相思”！
      
      

## 《无题》 ——Littlesen 《北大未名bbs诗词歌赋版》
+ 曲曲池边路，春来少人行。
+ 含水芙蓉叶，春去气犹清。
+ 夕岚分彩翠，高树藏莺声。
+ 乍向风中看，花落更分明。
+ 徘徊觉露冷，清宵月影横。
+ 泠泠砭肌发，疑是晓寒生。
+ 一望可相见，一步如重城。
+ 所爱隔山水，山海不可平。

### 诗中的部分词解析: 
+ 泠泠 (líng)
    - (1)形容词: 清凉。 「清清 泠泠」
    - (2)形容词: 形容声音清脆。「泠泠琴声」
+  砭 (bian)
    　- (1)中国古代用以治病的石针：～石。～针。
        　- (2)用石针扎皮肉治病，引申为刺或规劝：～灸。针～（喻指出人的过错，劝人改正）。


## 莲坡诗话 --清·查为仁
琴棋书画诗酒花，当年件件不离它。
而今七字都变更，柴米油盐酱醋茶。



## 小儿垂钓 -- 唐·胡令能

蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。
路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。


### 译文
一个蓬头发蓬乱、面孔青嫩的小孩在河边学钓鱼，侧着身子坐在草丛中，野草掩映了他的身影。
听到有过路的人问路，小孩漠不关心地摆了摆手，生怕惊动了鱼儿，不敢回应过路人。

### 注释
⑴蓬头：形容小孩可爱。稚子：年龄小的、懵懂的孩子。垂纶：钓鱼。纶：钓鱼用的丝线。
⑵莓：一种野草。苔：苔藓植物。映：遮映。
⑶借问：向人打听。
⑷鱼惊：鱼儿受到惊吓。应：回应，答应，理睬。