# The Ra Contact (Ra 接触: 教导一的法则)

## Table Of Contents



## New Words



## Content

#### 6. 第 6 场集会 (1981 年 1 月 24 日)
- 6.0 RA: 我是 Ra. 我在无限`造物者`的爱与光中向你们致意. 我现在开始通讯.

- 6.1 Don(发问者): ...

  RA: 我是 Ra. 这于我们是适当的.
  
  我们现在继续(讲述)关于发展治疗的能源力量之第三个教导/学习领域. 
  
  第三个领域是灵性复合体、就心/身/灵复合体而言、它体现扭曲程度最少的力场与意识场. 
  探索与平衡灵性复合体确实是在你们学习/教导过程中, 最漫长、最微细的部分. 
  我们已经将心智考量为一棵树. 心智控制身体. 随着心智单点地聚焦、保持平衡, 
  并觉察, 身体舒适地处于不管是什么的偏好或扭曲之中、使得身体保持在适当的平衡状态, 
  那么该器皿便准备好进行那伟大的工作. 

  ...
- 6.4 Don: 在我看来、这是个适当的时间、纳入多一点你自己的历史背景, 如果可能的话,
  是否可以说你涉入行星地球事务之前、来自何方的资讯？
  
  RA: 我是 Ra. 我是该社会记忆复合体的一部分,
  我们从你们自己的太阳系[这个实体对它的称呼]中的另一颗行星开始向外旅行、
  我是其中一员. 这个行星影响(圈)是你们称为的`金星`. 以你们的量度而言,
  我们是古老的种族. 当我们过去在第六次元的时候、我们的肉体存有被你们称为黄金(身),
  我们很高且有些纤细. 我们的肉体复合体覆盖物, 你们称为外皮, 有着金色的光泽(1). 
    + (1) 有若干线索似乎指出: Ra 原本意图说第三次元、而非第六,
      包括 6.7 给出的资讯, 接着因为他们说到`肉体复合体`与`外皮`,
      我们在其他场的资料传输知道, 他们在第六第度已经变成光(例如: 8.20). 
  
  以这种形态, 我们决定来到你们人群当中, 在那个时候、你们人类在肉体外观[以你们的称呼]上、
  跟我们有很大的不同. 因此, 我们并没有良好地融入该族群当中,
  我们(的外观)与他们明显地不同. 因此, 我们的造访相对地短暂,
  因为我们发觉自己处于一个虚伪的高位, 受到欢呼, 被认为跟你们的其他自我不同.
  就在那个时候, 我们建造了一些你正表示兴趣的建筑物. 


### 15. 第 15 场集会
- 15.9 Don: 你可否多告诉我一点关于 "平衡" 这个字的定义, 就我们使用它的方式?
  
  RA: 我是 Ra. 想象, 如果你愿意, 那 **太一无限**, 你没有图像. 于是, 该过程开始.
  **爱**创造**光**, 成为 爱/光, 串流进入该行星球体, 依照电磁网的多个入口点或链结.
  这些串流因此得以为个人所用, 如同行星,
  个人也是一个具有多个入口点或入口链结的电磁能量场.

  在一个平衡的个体里, 每个能量中心都是平衡的, 明亮又充分地运作着.
  你们星球的阻塞造成智能能量的一些扭曲.
  该 心/身/灵复合体的阻塞又进一步地扭曲或这能量失去平衡. 有一种能量,
  它可以被理解为 `爱/光` 或 `光/爱` 或 `智能能量`.

- 15.12 Don: 一个人要如何着手平衡他自己? 第一步是什么?
  
  RA: 我是 Ra. 有一组步骤, 那就是, 理解构成 心/身/灵复合体的能量中心群.
  这个理解可以简短地归纳如下:
    + (1) 首先要平衡的是 `Malkuth(王国)` 或 `大地` 之振动性能量复合体,
      称为 `红色光芒复合体`. 理解并接受这股能量是根本的(工作).
    + (2) 下一个可能被阻塞的能量复合体**是情感的, 或个人的复合体**,
      也被知晓为 `橙色光芒复合体`. 这个阻塞通常展现它自己,
      (如同)个人古怪的行为, 或关于自我觉知的理解, 或自我接纳上的扭曲.
    + (3) 第三个阻塞最为接近你称为的小我. 它是 `黄色光芒或太阳神经丛中心`.
      在这个中心发生的扭曲, 通常显现为朝向权力操控的扭曲, 以及其他社交行为的扭曲,
      与该 心/身/灵复合体亲近和相关之实体们的关系.

      那些在前 3 个能量中心或链结有阻塞的实体, 将会在促进自己持续寻求 **一的法则**
      方面有能力上的困难.

    + (4) `心的(能量)中心, 或绿色光芒`, 容我们说,
      **即是第三密度存有的以通往无限智能的跳板**.
      在这个区域的阻塞显现的是(实体)表达你们可以称为普世大爱或悲悯的困难.

    + (5) 能量串流的 `蓝色光芒能量中心`, 为第一次流出与涌入同时进行的中心.
      在这个区域阻塞的实体, 在理解自己的灵性/心智复合体上会有困难,
      并且在表达自我的这类理解上有进一步的困难.
      在这区域阻塞的实体在接受其他心/身/灵复合体的沟通上会有困难.

    + (6) 下一个中心是 `松果体或靛蓝色光芒中心`.
      那些在这中心有阻塞的实体会经历到智能能量流入减少的过程,
      由于一些显化显现为不值得(议题). 这是你刚刚谈到的, 如你可见,
      由于进入心/身/灵复合体的能量流入有几个点, 这只不过是众多扭曲的其中之一.

      蓝靛色光芒的平衡对于环绕这灵性复合体的工作是相当中心的
      [它的能量流入可将第三密度转化或质变为第四密度], 在接受来自智能能量的 爱/光
      值流出方面, 它是扭曲最小的中心. 它也有潜能称为通往智能无限之大门的钥匙.

      剩下的能量汇流中心, 仅只是一个实体的心智, 身体, 灵性振动复合体的全体表达.
      它是它本然的状态. [平衡] 或 [不平衡] 在这个能量层次上没有意义,
      因为它以自身的平衡施与受. 不管它可能是什么变貌,
      它都不像其他能量中心那样可以被操作. 因此以观察一个实体的平衡过程而言,
      这个中心没有特殊的重要性.

