# 巴夏视频文字 1-194




## TOC





## New Words





## Content


### 巴夏 27 保持健康的六个要点
关于健康这个主题，所需持有的首要观点是 -- 在你们体内创造良好的环境系统，这会自然地阻挡任何疾病。

#### 1. 健康的第一个基本因素是 --氧气。
目前你们许多人都没能让自己的身体系统获得充足的氧气，何况，目前你们还无法有效应对大气受到的严重污染。供氧系统是健康最重要的基础，它能使细胞以正常的方式完成其形态建成。

想获得健康，首先要从供氧系统入手。有些方法能在一定程度上增强供氧，比如有意识的身处相对干净、污染小的环境中或者至少从事一些深度呼吸的有氧活动，或者修习某一类瑜伽，或者至少练习某些放松式的静心冥想，无论这些静心冥想是否需要深而规律的呼吸，或通过简单的放松活动。这些都可以让你摆脱浅短而急促的恐慌型呼吸方式，它无法使身体得到充足的
氧气。

所以，影响健康排在第一位的要素是氧气，供氧系统。

#### 2. 第二个要素则是 --水合系统。
你们必须知道，一般来说，每人每天都得喝 2 加仑的水，（注：1 美制加仑=3.8 升 1 英制加仑=4.5 升）否则你会发现身体处于供水不足的状态。当然每个个体的需求都是不同的，但是你必须懂得一个重要的标准——当你感觉到口渴时，已经是身体发出的最后讯号——你缺水了。如果你的供水充足，那么你几乎不会感觉到口渴。所以，把口渴作为身体严重缺水的指示吧。

#### 3. 第三个要素，已被多次提及，极为重要的要素 -- 运动！
运动的功能就像身体的泵一样，使肌肉得到增强，细胞得以构建，让水冲刷身体里的毒素、令身体能量更新，让肌肉和骨骼系统得到强化，使身体有效吸收各类矿物元素成为形态构建的供营养基础。运动和体育锻炼还可以激活能量、让阻滞的能量流动起来，并且可以将能量储备起来，随时供应运动所需。用你们的语言来说，就是蓄势待发。

所以，关于健康，我们了解到：氧气、水及运动是关键。

#### 4. 第四个要素是 --缓解压力。
你们很多人，把亚健康症状称为疾病的开端，其实它不过是生活中压力过大的副产品而已。我们极其强烈地建议你们，寻找各种有助于缓解压力的方法和形式。比如，我建议你放弃一些产生压力的东西，比如压力大的工作环境等等，你的心知道它们对你不利。或者，你至少要运用想象力，来将这种压力情境转化为更兴奋的、更享受的和更放松的环境。

舒解压力，在你们社会中非常重要。

#### 5. 第五个关键 -- 设法去除已存在身体系统里的毒素
去除你从环境中吸入的毒素，把已经堆积在身体里的毒素排除出去，这也是一件相当重要的事情。身体里有许多不同类型的转化物，但是可以利用的才是有用的（无法利用的转化物，多属于毒素）。请让身体系统将那些因时间累积而造成的淤堵清理干净，让你的身体排掉许多不同种类的有毒重金属。同时，留意自己从食物中摄取哪些进入身体，比如说杀虫剂和重金属普遍存在于你们的日常食物中。

#### 6. 第六个关键点，将你的饮食简单化，**清淡地饮食。（lightening up your diet）
许多食物都被注入了失衡的激素和有毒的添加剂，请意识到：清淡饮食有益于健康。请有意识地摄入更多高含水量的食物，比如蔬菜，摄入那些主要成分是水的食物，因为你身体的主要成分也是水。尽可能吃那些原料新鲜，未经加工的有机食品，这将对你的身体大有助益。请提升/点燃（lighting up）你的能量，并且通过排毒来净化你的身体。

对一些人，可能需要时不时的补充蛋白质，甚至是肉类蛋白质，这些都是可以接受的。但是我们建议你们还是不要过量，特别是现在你们的星球上，你们会发现：许多蛋白质食品都含有大量的各类毒素。请你们非常小心这一点。

要知道，当你在加速提升自己的能量、加速你的身体系统，你就会越来越少地需要补充这类蛋白质。你们会发现自己精力充沛，同时需要吃的却越来越少。你的食物越接近天然状态，你的身体越能有效地吸收和利用其营养，为身体提供能量。这样，你实际上需要的食物就会越来越少。你会发现这确实是可能的：只要你净化了你的身体——通过充足的氧气和水分、减少压力等等，你的身体就更能接受天然食品中的营养物质。当你的饮食习惯变得更自然，你将会发现你总是精力充沛，但需要吃得却更少了。


对于上述这些是健康的基本要素，如果你能意识到这些其实都很简单，它是一种生活态度，那么你将会明白，我们可以这样说：99.9999999999%的情况——仅凭这六个要点，就可以完全去除你们生活中所有的疾病了。的情况——仅凭这六个要点，就可以完全去除你们生活中所有的疾病了。

所以，当你按照这样的思路去谈论：“如何治愈癌症？如何治愈艾滋？如何治愈这个病？我们如何治愈那个病？”时，我现在说的六个关键，就是去除疾病、保持健康的方法。你们只需以这个方向改变生活方式，并且确保人人都能获得身体所需要的基本的资源（指氧气、水、运动），你们就不会染上疾病。因为身体自身的智能，不会允许把疾病带进内体。你只需要即时供给身体所需要的燃料，即氧气、水、减压、清淡食物（并多运动，排毒）。

多么简单！这就是你应该持有的态度，就像对待你们星球上的大多数事情、大多数物质应有的态度那样。