# Cookbook 菜谱

不粘锅的使用方式: (1) 开火, 冷锅加油. (2) 小红点逐渐变为实心红点. (3) 此时可以瞎猜.


## Catalog
- 调料
- 可乐饼
- 煮饺子
- 蒜苔炒肉
- 电饭煲鸡翅
- 电饭煲 三汁焖锅
- 2分钟学会做鸡米花
- 卤鸡翅
- 可乐鸡翅
- 番茄鸡蛋汤
- 番茄炒蛋
- 青椒炒蛋
- 鱼香肉丝
- 土豆丝炒肉
- 洋葱炒肉
- 肯德基鸡汁土豆泥




## New Words



## Content
### 调料:
- 液体类:
    + 料酒
    + 寿司醋
- 颗粒类:
    + 盐
- 粉类:
    + 辣椒粉
    + 五香粉
    + 面包糠
- 其他:
    + 肉松 (做饭团用)
- 其他配料:

### [可乐饼](https://www.bilibili.com/video/av28401513/?spm_id_from=333.788.videocard.1)**
- 用料:
    + 马苏里拉芝士

### 煮饺子**
- 其实煮速冻饺子和普通饺子没什么特别的不同，水开之后下锅后盖盖，为了防止粘连，可用漏勺顺着一个方向轻轻推散。
  俗话盖盖煮馅儿，开盖煮皮。大火煮开后，打开锅盖继续煮2、3分钟，点凉水；这样连续三次，直至饺子皮呈透明状，稍滚开1、2分钟即可装盘。

### 蒜苔炒肉**
- 用料: 蒜苔、瘦肉、辣椒、大蒜(非必须)、醋、糖、盐、味精
- 做法:
    + 1、蒜苔切段，肉切成细丝(加入淀粉和少许盐捏匀，若太干加入一点水化开)，大蒜切成片，两个辣椒切粗丝。
    + 2、锅烧热后放油、油热后放肉下锅翻炒，观察肉片颜色从粉红色变白色立马起锅装盘。
    + 3、把辣椒、蒜苔、大蒜放进过锅翻炒，加一点点水不让锅里太干，等蒜苔熟了放盐，放进炒好的肉，快速拌匀起锅装盘。

### 电饭煲鸡翅**
- 用料: 鸡翅 8+(翅中或反正都可以了)，大蒜(5瓣+)，小葱(2根+)， 盐 2g+ , 白砂糖 5g+ , 老抽 4g+ , 生姜 3片+ ,
- 做法:
    + 1、鸡翅用叉子扎上眼，大蒜切片，小葱切成大段，一起放入容器，加盐 糖，老抽后，用手拌匀，盖上保鲜膜，
       冰箱冷藏 4 小时以上。
    + 2、把生姜切好的几片生姜放到电饭煲中间摆平，把腌好的鸡翅放入摆平，淋上植物油 8g+, 盖上电饭煲点煮饭键，
        煮好出锅即可。

### [电饭煲 三汁焖锅](https://www.bilibili.com/video/av24752617?from=search&seid=3002729614534198631)**
- 用料: 鸡翅，胡萝卜，红薯，青椒，土豆，洋葱，大蒜。 生抽，蚝油，番茄沙司，黄豆酱，淀粉，白砂糖，盐，白胡椒，葱花，芝麻。
    + 调制酱汁: 生抽 20g, 蚝油 50g, 番茄沙司 50g, 黄豆酱 50g, 淀粉 12g, 白砂糖 8g, 然后搅拌均匀
- 做法:
    + 1、鸡翅(8+)用叉子扎上眼，加入生抽 10ml, 盐少许(2g+), 白胡椒粉适量，搅拌均匀腌制 30 分钟。
    + 2、胡萝卜切条，红薯切条，青椒切段，土豆切条，洋葱切段，大蒜 5+ 瓣，然后放入容器把蔬菜混合，加入辣椒粉、食用油
       后搅拌均匀
    + 3、调制酱汁: 生抽 20g, 蚝油 50g, 番茄沙司 50g, 黄豆酱 50g, 淀粉 12g, 白砂糖 8g, 然后搅拌均匀
    + 4、把电饭煲内倒入植物油 8g+， 把上面拌好的蔬菜倒入其中，然后把腌制好的鸡翅放在上面，最后把调制的酱汁均匀淋在
       上面，盖上盖子将电饭煲调到煮饭模式就 OK 了。
    + 5、出锅时别忘记撒上葱花，芝麻。

### 2分钟学会做鸡米花**

### 卤鸡翅**
- 用料: 鸡翅、大葱、姜、八角、料酒、酱油、糖
- 做法:
    + 鸡翅洗干净沥水后装容器，放入大葱段、姜片、料酒、酱油、盐搅匀后腌制 30 分钟。
    + 热油，把腌好的鸡翅放入锅里加白糖煸炒至微软，再把葱姜一起放入翻炒
      (记住腌出的汁就不要了) 然后加水放酱油、糖、盐、煮至全软就可以了。(tips:
      用白糖炒时便于上色，随后加水煮，水量根据个人意愿，如果想要卤汤就多点水,
      如果不要卤汤水少点就行。)

### 可乐鸡翅**
- 用料:
    + 鸡翅:	12个
    + 油: 少许
    + 可口可乐: 1罐
    + 姜	: 3片
    + 盐	: 1克左右
    + 啤酒: 2汤勺
    + 生抽: 1汤勺
    + 老抽: 小半汤勺
    + 熟白芝麻: 少许

### 番茄鸡蛋汤**

### 番茄炒蛋**
- 用料: 番茄、鸡蛋、盐、糖
- 做法:
    + 鸡蛋打散，放小半汤匙的盐
    + 番茄（要够熟）切好待用
    + 热锅，放油（要比平时炒菜放多一倍油），看到油冒白烟时倒鸡蛋下去，边倒边用锅铲打圈搅拌
        （油热够的话，你会看到倒下去的蛋液冒泡似的翻起来），鸡蛋都凝固了，基本OK，盛起。
    + 再放点油，切好的番茄倒进去，翻炒一下，小火上盖 7分钟
    + 看到已经有些番茄汁出来了，放糖，放鸡蛋翻炒，糖的量自己估计，试下甜度
    + 开大火，汁收的差不多了，上碟（基本完成）
    + 加分的一步，锅里还有不少番茄汁吧，大火把他熬粘稠了，铲起淋在菜上完成~

### 青椒炒蛋**
- 用料: 鸡蛋，尖椒，葱花
- 做法:
    + 鸡蛋打散，青椒切块。锅内放油，油热后下蛋~~ 翻炒，炒熟出锅
    + 倒入少许油，油热后放葱花炝锅, 闻到香味就把青椒放入翻炒, 根据个人口味放盐，倒入炒好的鸡蛋
    + 翻炒几下，关火，放味精，翻炒几下出锅。 (tips: 喜欢脆脆的青椒,
      所以炒的时间不长。味精高温加热会产生有害物质，所以关火后放)

### 鱼香肉丝**

### 土豆丝炒肉** [来源](https://www.xiachufang.com/recipe/103736243/)

### 洋葱炒肉**
- 洋葱洗净切块，猪瘦肉切片(加入淀粉和生抽拌匀)。
- 锅烧热倒入适量油，下猪肉煸炒变色捞起，然后下洋葱煸炒出香气,
  洋葱变成略为透明的颜色时，放入煸炒过的猪肉，一起翻炒，调入食盐，生抽起锅。

### [肯德基鸡汁土豆泥](https://www.xiachufang.com/recipe/102150098/)
0. 用料:
    + 土豆	5个
    + 干鸡粉（dry chicken stock)	
    + 黄油软化	35克
    + 热牛奶	1/2杯
    + 盐	
    + 黄油	6汤匙
    + 面粉	4汤匙
    + 水	2杯
    + 鸡粉	2茶匙
    + 洋葱丁	1杯
    + 黑胡椒	1/8杯
1. 干鸡粉（dry chicken stock)	
2. 土豆洗净，去皮，切块
3. 煮锅内倒入适量的水，将土豆蒸熟后，碾软，趁热拌入适量的盐和干鸡粉。
4. 加入黄油、热牛奶，搅拌均匀。
5. 热锅倒入黄油至融化，中火，加入洋葱炒至金黄色（约4-5分钟）
6. 加入面粉拌炒均匀后，加入黑胡椒碎，搅拌均匀，翻炒一分钟.
   将鸡粉加水充分溶解后倒入锅中，搅拌均匀，可以加少量盐调味，小火烧至粘稠。
7. 倒入搅拌机中，搅成细腻的鸡汁酱即可。
8. 把鸡汁加热后淋在土豆泥上即可。