# 人之所以生病, 源自这五点

> 笔记来源: https://zhuanlan.zhihu.com/p/363434401




## New Words



## Content

### 生于气候：当心空调和暖气

“生于风寒暑湿燥火”，就是外界的气候会导致疾病。

过去，“风寒暑湿燥火”是纯自然的，但现在时代有了变化。这个“风”除了自然的之外还有风扇。“寒”除了自然的之外还有空调、冷气。空调、冷气也就是燥了，在空调冷气下空气就干燥。这个“湿”可能也有现在的办法，“火”有暖气等等，所以现在不但有自然的因素还有人为的因素，这也是影响健康不可忽略的一个部分。现在很多疾病都是在空调环境中慢慢产生的。

《内经》里面讲的很清楚，为什么会有天热呢？天热的时候是阳气发散，阳气需要发散，阳气发散就把里面的阴寒鼓荡出来。因为人要吃五谷杂粮，人的环境不能够保证每时每刻都那么理想，所以里面会有阴寒，阴寒要借什么力量发散出去呢？天地的力量，夏天。

夏天来了以后大家的汗毛孔都打开，然后天气又很热，大家又要适当的劳作，虽然说“不妄作劳”但是要“作劳”，要有运动，这就要出汗，出汗以后人体的髓道就打通，就把很多的隐患排掉，这是肌体自己在调整，自然需要热，人身也需要热，这个时候阳气向外发散，就把内部的东西带出来，人要“顺”。

所以《内经》里面讲到夏三月是“无厌于日”，夏三月我们最讨厌太阳，但是《内经》明确告诉我们不要讨厌太阳，这就叫作“从之”啊，因为我们需要太阳。

可是，现在我们很多人空调开的很低，温度就变的很低，人的阳气往哪走？往里走，就是往外走。这就叫做“逆”啊，因为跟天的道路相反了，“逆之”就灾害生。

很多疾病怎么来？就这样来的。


### 生于阴阳：夫妻关系和谐很重要

生于什么阴阳？大家现在最能看到的阴阳就是男女了，男的为阳，女的为阴，阴阳是个大问题。

为什么《内经》讲生于阴阳？最大的阴阳是男女。男女最大的关系是什么？夫妇。很多疾病怎么来？是从夫妇那里来的。“阴阳之道，发端乎夫妇”，孔子讲的。

中医讲：“阴平阳秘，精神乃治；阴阳离绝，精气乃绝。”阴阳要和谐，也就是夫妇要和谐。现在有几对夫妻不吵架呀？现在很多夫妇不是你埋怨我就是我埋怨你，男的猜忌女的，女的猜忌男的。男的出去了，女的在家坐不住，不是相濡以沫，而是相互怨恨，这样阴阳就不协调。

阴阳不协调是疾病产生的一个很重要的因素，很多疾病实际上是由这条路上来的，《内经》点的“生于阴阳”讲的就是这个问题。夫妇不好了，阴阳不好了，阴阳不和了，那么生出来的子女，又在这样一个阴阳不调和的家里生长，这个子女不可能好。

现在很多父母带小孩来看病，反复的看。中医也好西医也好，治好了以后又犯，实际上根子在哪里？在父母身上，在阴阳身上。这点是需要大家高度重视的。

和谐的家庭，就是和谐的阴阳，就是“阴平阳秘”，“精神”就“乃治”，形神才能够健康。这点弄不好，吃再多的保健药都没用，什么口服液都不好使。


### 生于喜怒：情绪是健康的关键

生于喜怒，就是生于情志，情志是很影响健康的。情志是什么？

“天有五行御五位，以生寒暑燥湿风；人有五藏化五气，以生喜怒悲思恐。”人为什么要法于阴阳呢？因为人跟天地是一个整体，人的情志实际上就相似于天地的六气“风寒暑湿燥火”，所以这个情志太过或者不及都会影响健康。“寒暑燥湿风”是外五行，外五行可以致病；“喜怒思忧恐”是内五行，内五行也可以致病。

王善人王凤仪，是东北的一位老人，1937年就去世了，是一位一字不识的农民，可是非常了不起。他类似于中国禅宗史上的六祖，六祖也是一字不识，但是后来彻证本性，王凤仪也非常了不起，也是大彻大悟。

在他的学问里有一门很重要的学说：研究我们的情志、我们的心性、我们的心理行为跟疾病的关系。我们的心理行为直接影响健康，至少有百分之五十的疾病是由心理行为不健康造成的，不健康的心理行为王凤仪归纳为五点：

- 第一是<strong style="color: red;">怨</strong>，喜欢埋怨人。

- 第二是<strong style="color: red;">恨</strong>。-- 恨人，就伤“心”，循环系统的疾病跟恨是有决定关系的。

- 第三是<strong style="color: red;">恼</strong>，恼火。 -- 恼，呼吸系统，伤肺。

- 第四是<strong style="color: red;">怒</strong>，容易发怒。-- 怒，就是肝系统，肝胆。怒包括闷怒、郁怒、大怒等，中风这些在中医也是属于肝系统。

- 第五是<strong style="color: red;">烦</strong>。-- 烦，女同志喜欢讲“烦死人”。对不起，肾就有问题，生殖系统就有问题，烦这个因素直接伤肾。


### 生于饮食：冷饮会伤阳气

饮食包括食量的问题、饮量的问题，尤其现在饮酒的同志，“感情深一口闷”，这个对身体不好。

包括“寒温无节”，大量进食生冷、冰冻的东西，这个不好。尤其现在什么东西都是冰冻的，这个会损伤人的阳气。人的阳气对于生命来说太重要了，不要轻耗。救都救不及，补都补不及，你还老去伤害它。

另外一个就是荤素的问题。我们的生理告诉我们，草食动物的肠和齿跟肉食动物的肠和齿是不同的，这是一个客观的指标。肉食动物都是伶牙俐齿，都是尖的齿，我们的四个牙就是肉食动物的尖齿；素食动物都是平牙，我们除了这四颗尖齿之外都是平牙。

我们有三十二颗牙齿，二十八颗是平牙，四颗是俐牙，这就是我们该吃多少荤该吃多少素的标准，大家自己去计算。


### 生于居处：睡觉就是养命

<i style="color: red;">提示: 下面几段的论述虽有点偏颇, 但大部分说的都是正确的.</i>

居处对健康也有很大影响，居处的环境实际上就是风水。过去认为这个是迷信，这是绝对错误的，有没有风水？肯定有。

只要有中医就有风水，风水跟中医是一个道理，它们都讲五行。怎么进气，门窗的走向，纳什么气，就是阴阳，就是五行，没有丝毫迷信。人身是一个小天地，人身就是五行，人的五行的秉受是不同的，所以居住的环境，这个阴阳协不协调，五行相不相合，它会影响在这个环境里面居住的人，他的心、他的身。

睡眠很重要。人生的睡眠实际上是一个补充阳气的过程。我们刚刚讲到阳气是人的命根，阳气靠什么补充？阳气耗散的途径很多，行、动、一切思维都在耗阳气，举手投足都在耗阳气。耗阳气的途径很多，可是补充阳气的途径很少，几乎就靠睡眠。

所以睡眠几乎是养阳气的唯一方式，你说重不重要？也就是养命的唯一方式。所以这个睡眠太重要了，大家真是不要等闲视之。

一大法宝就是要早睡。为什么要早睡？居处是要“有时”，睡眠是要“有时”，为什么要有时？因为天地的阳气是在这个时候潜藏，人在这个时候也是需要藏的。我们说春生、夏长、秋收、冬藏，人体最好的藏的状态是什么呢？睡眠。在睡眠状态下就养精就蓄锐，阳气就获得很好的补给，人的生命就可以持续发展。

中医讲肾是主骨的，骨生髓，髓生血，造血是在骨髓系统，骨髓是由肾所主的，而肾什么时候工作呢？冬季工作，也就是一天的晚上九点到凌晨三点钟，在肾当班的时候才造血。肾在怎样的状态下才当班？肾要人体处在藏、睡眠的时候才当班，要强调在这个时段里一定要睡觉，睡觉了肾就能够主骨、生髓、就生血，阳气就能够得到补给。

如果在这个时候不睡觉，错过了，对不起，过了这个村就没这个店了。当然你也睡八个小时，你的这八个小时跟我的这个就不一样。现代人习惯于夜生活，显然这个是有悖天道的，这一点希望大家真正的为了自己的健康着想，调整自己的睡眠，“得道天助”。

我们很忙，怎么办？我们可以早一点起来干活。如果实在做不到，那么你的双休日就拿来早睡，九点钟就睡觉，就等于一个礼拜五天在透支，总有两天给你补啊。

如果那两天休息了以后一放开就熬到三四点，然后睡到十一、二点那更加完蛋。所以这是一个很重要的问题。
