# 肝不好的表现及调养



> 笔记来源: https://zhuanlan.zhihu.com/p/104219918



## Content

肝的文章, 之前有发过, 最近仍收到不少朋友留言, 想看肝的文章, 今天重点写写大家关注的几个问题. 自己的肝好还是不好？有什么具体表现？怎么改善？

### 肝不好的表现

要先明确肝的功能, 肝不好, 则功能失常, 才会出现一系列症状. 肝藏血, 主疏泄, 开窍于目, 主筋+指甲. 

如果肝不好, 通常会有以下表现:

#### A: 眼睛异常. 

肝开窍于目, 肝不好或肝血不足, 则视力模糊(不是近视), 有重影, 经常看到小星星, 眼睛无神, 呆滞, 经常干涩甚至红赤, 总想闭眼睡觉(疲倦). 

#### B: 看指甲. 

指甲生长、脱落和肺气有关. 

指甲形态则多和肝有关, 肝血不足则指甲变形(凹槽变形纹路等), 色泽枯槁(无光泽). 

#### C: 看筋. 

肝主筋的活动, 从而支配全身肌肉关节的屈伸, 而筋又赖肝血的濡养. 肝血不足则筋失所养, 出现肢体屈伸不利, 麻木, 痉挛等. 

#### D: 看长斑. 

肝主疏泄, 如果肝不好, 则疏泄失常, 气血流通不畅发生淤堵, 斑点突然增多是血瘀表现. 很多老年人, 脸上好多大的斑点, 正常的, 但如果年轻人也出现黄褐斑/蝴蝶斑之类, 就要好好养肝了. 

#### E: 情绪突然低迷郁闷. 

有的情绪和性格有关, 从很小就低迷不开心, 但如果是某个年龄段开始的, 要考虑是否肝疏泄失调了. 男性多见于纵欲导致肝肾阴虚, 实际上会影响肝的疏泄功能, 之前挺开朗的一个人, 纵欲数年后, 人突然内向自卑猥琐起来了. 

#### F: 脸部及偏头痛. 

脸上长痘痘以及部分偏头痛, 和肝经火旺有关, 特别是经常熬夜以及脾气不好, 爱发脾气的. 

#### G: 男女专有. 

男性: 突然无晨勃了或者勃起不力, “肝主筋, 外肾不兴, 则肝衰矣”, 考虑是否肝血肝气虚了, 这个不单单是补肾的问题, 咱们经常说, 肝肾同源, 精血同源, 不是没道理的. 

女性: 经前胸胀痛, 腹痛, 这是气滞表现, 多和肝疏泄不力有关, 严重者则有血块了. 

#### H: 总提心吊胆, 害怕有人来抓自己, 走个路爱回头看看是否有人跟踪自己, 这是肝胆之气不足表现. 

#### I: 头脑昏沉, 浑浑噩噩. 

一般是肝肾的问题, 肾精亏虚, 精血不足, 多见于纵欲以及熬夜者. 

一是虚, 体内空了, 没法滋养头脑；

二是肝生发无力, 肝在五行属木, 与春天相应, 主生发(焕发生机), 如果肝虚不足, 则没法生发让人感到清爽, 很多人起床后, 就感觉很累, 也要考虑和肝是否有关系. 

#### J: 病态指标. 

有些指标出现, 意味着肝已经出现生理性病变了. 

比如皮肤发黄或眼白发黄皮肤瘙痒等；

比如蜘蛛痣和掌红斑；

比如酒量突然变少了；

比如肝区经常疼痛；

比如脂肪肝酒精肝. 

如果肝不好, 以上某些症状会经常出现, 当然不一定全都有, 自己要多留意, 该调养调养, 该检查检查. 

### 每个人都要知道的养肝常识！

如果明确自己的肝不好, 要及时进行调理改善, 不能等到演变为病态了再行动. 以下几个方面都会对肝有影响, 建议每天多加注意. 

#### 1. 拒绝熬夜. 

咱们在票圈天天重复, 目的是督促大家早睡. 

肝藏血, 卧则血归肝, 肝也需要靠血滋养, 总是熬夜, 且不说肝无法休息修复排毒等, 血也无法得以储存, 第二天会感觉很累, 白天补觉效果未必好. 养肝的第一步, 严控11点入睡, 难以入睡者可以提前到10点；起床天冷7点左右, 天热6点左右. 睡不好觉谈养肝, 毫无基础可言. 

#### 2. 释放出心中的不满. 

心中有任何郁气, 闷气, 不爽, 一定是以某种形式发泄出来, 不能憋着, 肝郁, 胀气, 反流等等都是这么来的. 性格外向者, 有什么说什么, 性格内向者, 就习惯憋着, 忍者, 爽了对方, 苦了自己. 为了健康, 要改改了, 不敢当面发泄, 可以私下里发泄. 只要及时发泄出来了, 对肝就无害. 

#### 3. 少酒或戒酒. 

有人说适度喝酒对身体好, 其实, 一点酒不碰都没事, 见过很多长寿老人, 终生不碰酒, 包括自己的家人, 喝酒的不多, 但也不影响长寿. 

*对多数人而言, 不嗜酒一般没事；

*如果肝不好或者身体已经失调了, 一定更要控酒；

*对极少数人, 要彻底戒酒；

*女性, 不建议喝酒. 

当然, 很多人出于工作应酬需要, 没法不喝, 这个根据自己情况来取舍. 

#### 4. 保护好眼睛. 

目者,为肝之外候. 眼睛能正常工作, 依赖于肝血肝阴充足, 如果过劳了, 比如看一天小说, 晚上会发现头昏脑胀, 视力模糊不清胀痛, 这其实会伤肝. 所以, 肝血不足者, 除了睡好觉, 再就是少用眼, 抛开娱乐活动, 一天看手机次数有限. 

#### 5. 养肾就是养肝. 

肝肾同源, 肾虚者必然肝虚, 肾水滋养肝木, 肾水不足了, 肝木必然枯萎. 

所以, 纵欲者伤肾更伤肝. 反过来, 养肝, 必须养肾, 养肾则必须节欲清心, 此点说太多了, 在票圈天天讲, 能听进去多少就不知道了. 

#### 6. 饮食注意. 

*注意卫生, 比如肝炎、寄生虫等注意防护, 特别是外面吃饭, 生肉活物, 不宜直接吃；

*筷子: 容易滋生霉菌, 建议3个月换一次；

*高蛋白质食物, 适度, 不宜大量集中滋补；

*对肝好的: 胡萝卜, 枸杞, 青色食物(青色入肝), 绿茶(淡). 

#### 7. 尽量少吃药. 

包括保健品, 尽量少吃, 药物一般经过肝肾代谢, 天天大量吃药, 容易伤及肝功能. 西药、中药都如此. 特别是亚健康状态, 没有疾病, 不急着吃药, 先调理下. 

#### 8. 其他. 

补充两点: 

一是肥胖者, 要下决心减肥, 减肥的文章之前也发过；

二是身体虚弱, 气血不足者, 应避免大的消耗, 尽量静卧休养. 


### 肝的几个常见问题

这里讲的是辨证了, 毕竟肝不好也分类型, 不过, 不管哪种类型, 上面讲的八点保养要做到位, 这是基础. 

#### 1. 肝郁气滞. 

【症状】胸闷胸胀/情绪低落/焦虑抑郁/哀声叹气 /咽喉有异物感/食欲不振(恶心呕吐)/经前胸胀痛等, 多发结节增生囊肿等. 

【改善】

*先主动去改变, 从环境、生活方式、心态去不断尝试改变；

*合理安排时间, 树立自己的目标, 让灵魂充实起来；

*学会发泄, 如上所讲, 心情不顺, 通过倾诉, 运动, 读书, 听歌, 看剧, 玩游戏等等转移下注意力；

*代茶饮: 白梅花+陈皮+佛手+合欢花, 每种1-3克, 疏肝理气, 辅助性的；

*膻中穴, 每天坚持按摩, 理气；

*(加味)逍遥丸, 是常用的疏肝理气, 必要时短期辅助, 很多经前胸胀的, 吃点就好了. 

#### 2. 肝火大. 

【表现】急躁易怒/目赤肿痛/尿黄便秘/口苦口干/失眠多梦/情绪激动, 肝火旺容易诱发高血压/便秘/偏头痛. 

【调理】

*先弄清源头, 为何肝火旺, 是外界因素诱发？郁郁不得志？还是肝血不足？

*代茶饮: 白菊花2克+栀子2克+大枣1个, 清肝火, 不过性凉, 脾胃虚寒不宜空腹, 要热喝. 

*太冲穴, 每天坚持按摩下, 泡完脚. 

#### 3. 肝阴虚/肝血虚. 

简单讲, 就是滋养肝的营养物质不够了. 

【表现】视力模糊/头发早白/面色萎黄/疲倦无力/头晕/睡眠不好/头痛. 

【调理】

*止损, 既然虚了, 就不要过度去消耗了, 上面八点保养措施是基础；

*代茶饮: 白芍枸杞麦冬蜂蜜, 每种2-3克, 泡水喝喝. 

*黄芪当归, 补气血, 可以做药膳比单纯喝好. 

*血海穴/阴陵泉/三阴交, 可以常常按摩, 有滋养养血之效. 

#### 4. 肝(脾)胃不和. 

脾胃的毛病不一定在胃, 可能在肝, 这种情况去查胃镜不一定查出问题. 常见的反流, 胆汁性反流性胃炎, 食管反流等, 相当一部分案例和肝有关. 

【表现】两肋胀满/不思饮食/胃胀胃疼/恶心呕吐/嗳气吞酸. 

【调理】

*要看是肝火大, 还是肝郁, 也不能光吃胃药, 见上；

*疏肝理气同时, 加点大枣/炒麦芽之类的, 避免腹泻. 

*辅助药物(加味)逍遥丸(疏肝健脾), 疏肝和胃丸 (肝胃不和). 

#### 5. 脂肪肝. 

脂肪在肝细胞里充斥着, 严重的会压迫肝细胞导致细胞膜破裂形成肝硬化, 脂肪肝不是亚健康, 而是一种疾病状态. 

【调理】

*多见于肥胖者, 所以减肥是肯定的, 健康减肥之前发过文章；

*节酒或戒酒；

*尽量素食, 少吃肉类脂肪等, 适度吃些鱼肉补充蛋白质. 

*加强运动是必须的；

*如果很严重, 去看看吧. 

关于肝的问题, 又啰啰嗦嗦了不少, 其实, 肝非常重要, 还是希望大家能重视起来, 切莫等真出问题了再来保养, 平时做好了, 可避免很多不必要的麻烦和痛苦. 

