# Seth Material 塞斯资料


## Catalog
1. Seth Material 维基介绍



## New Words




## Content
### 1. Seth Material 维基介绍
`赛斯资料`(英语：`Seth Material`)是一系列的通灵记录与著作, 由美国灵媒 `珍·罗伯兹`
从 1963 年开始口述给其丈夫, 直至她于 1984 年逝世为止. 赛斯资料据称是来自于一个叫做
`赛斯(Seth)` 的灵体, 它已不再轮回. 罗伯兹表示, 赛斯借用她的身体, 然后借由她的身体说话.
[1]赛斯资料被认为是新时代(New Age)哲学的基石, 在新时代运动圈里是第二次世界大战之后除了
`《奇迹课程》`之外最具影响力的通灵作品. [2]哲学教授 Jon Klimo 在其书中表示,
赛斯资料能将通灵的概念带入广大的公众阅听之中. [3]

其他的灵媒作者也陆续写了号称通灵自赛斯的资料, 特别是在罗伯兹过世之后.
这些作者有创立赛斯－荷米斯基金会(Seth-Hermes Foundation)的
汤玛斯·马萨里(Thomas Massari), 他说他早在1972年即与赛斯通灵
另一位灵媒作者 琴·卢米斯(Jean Loomis), 她是康乃狄克州宝瓶座中心(Aquarian Center)的主任.
[4]美国各地出现了专门与赛斯资料共同合作的研究团队. [5]

芝加哥大学美国宗教史教授 凯瑟琳·阿勒本尼斯(Catherine L. Albanese) 在 1970 年代指出,
赛斯资料开启了美国全国上下关注通灵趋势的纪元, 而且也是崛起的新时代运动自我认同的来源.
[6]约翰·纽波特(John P. Newport) 研究新时代思想对社会的冲击,
指出赛斯资料的中心思想是 `每个人都能创造自己的现实(Reality, 即境遇)`.
这是新时代运动里首次明确出现在赛斯资料里的基本概念.
[7]根据布拉德利大学研究宗教的历史学者罗伯特·富勒(Robert C. Fuller),
赛斯人格填补了心灵引导的角色, 他称之为 "非教会的美国灵性"
(unchurched American spirituality), 其主题涵盖了`轮回`、`业报`、`自由意志`、
`古代形而上学的智慧`、 "基督意念"(Christ consciousness). [8]

1963 年晚期, 珍·罗伯兹 和其丈夫 罗伯特·霸兹(Robert Butts) 以通灵板为实验器材,
撰写一本有关`超感官知觉`的书. [9]根据罗伯兹和霸兹, 他们于 1963 年 12 月 2
日开始接收来自一男性人格的连贯信息, 此人格后来被确认为赛斯. 不久之后,
罗伯兹说她在脑中聆听这些信息. 她开始不用通灵板写下听到的信息, 而她最后也舍弃通灵板不用了.
直到 1984 年罗伯兹过世为止, 这二十一年间她持续接收赛斯资料(但其中一年因病而空缺).
通灵时她会进入出神状态, 据称代表了赛斯本人传达信息. [10]

根据罗伯兹的说法, 赛斯人格形容自己是 "不再聚焦物质的能量人格元素" [11],
独立于罗伯兹的潜意识之外, 虽然罗伯兹曾表达她对赛斯来历的怀疑[12],
而且常说赛斯的的教导仅是 "理论" [13]. 赛斯人格说, 他已完成了尘世的轮回,
在毗邻的存在层次(或 "现实系" 、 "宇宙" )对我们说法. 赛斯人格形容自己是一位 "教师" [14],
又说赛斯资料的信息会交给每一代的人类[来源请求]. 

灵媒爱德加·凯西于出神状态时用古代的句法说话, 且内容含糊不清. 罗伯兹跟他不一样,
当赛斯上身时, 她的句法风格现代而内容清晰. 赛斯附体时, 罗伯兹经常坐在安乐椅上,
偶尔吸烟、啜饮啤酒或葡萄酒. 然后, 她通常已记不得赛斯附体时的说法内容,
因而要阅读听写纪录或让人告诉她赛斯说了什么[15]. 

#### 概要
赛斯资料的核心思想是以`意识创造物质现实的理论为基础的`[16], 指出每个人都可以透过思想、
信念 和 期许 创造自己的现实[5][17][18][19][20],
而且吾人在当下就可以通过威力之点(point of power)影响事物的变化. [18]. 

赛斯资料探讨的形而上学概念包山包海, 包括上帝的本质在内, 说它 
"一切万有"(All That Is)[19][21], 有时也会提到
"多次元上帝"(The Multidimensional God)(现身于平行宇宙或可能存在的宇宙中)[22];
物质现实的本质[22]; 宇宙的起源[21]; 基督的故事[8]; 灵魂的进化、死亡和重生的所有面向,
包括轮回、业报、前世、濒死经验、"护卫灵" (guardian spirits)、高升至 "较高意识"
的层次[8][18][20][23]；生命的目的和善恶的本质; 受苦的目的[20]; 多次元现实[24]、
平行生命[5]、超个人层次[18][23]. 

#### 自我的本质
根据赛斯资料, 整个自我或 "存有"(entity) 是完形的, 由内在自我(inner self)
和 多种自我所构成. 赛斯资料假定此一存有通过过去的存有(有形或无形的)而存在,
同时也因所有当下的化身自我(incarnated selves)和可能存在的对应面而存在[5],
而轮回则是赛斯资料的核心原则[23]. 

阿姆斯特丹大学荷米斯哲学教授福特·汉拿赫夫(Wouter Hanegraaff)表示,
罗伯兹对自我本质的观点(以赛斯的身份)影响了其他的新纪元著者(他们有些人使用 "较高自我"
这个词指涉相同的概念), 而且罗伯兹使用的术语也为某些著者所采用[25]. 汉拿赫夫说,
赛斯使用各种词汇诠释 "自我" , 包括 "存有" (entity)、 "全我" (whole self)、
"超灵" ((over)soul)[25]. 

#### 现实 (Reality)
有些与赛斯资料相关的中文献把 Reality 翻译成 "实相", 但是 Reality 有个众所周知的意思,
就是 "现实", 一般辞汇中并没有 "实相"一辞, 因此, 把 Reality 译成实相, 有点难知所云,
佛经中的 "实相" 意指 "终极不变的状态", 而在赛斯的论点中, 终极不变的状态是不存在的,
Reality 绝不是 "终极不变的状态". 直接把 Reality 译成 "现实", 表示 "现在是事实",
再也洽当不过, 不用另辟蹊径. 再不然, 将之译成 "境界", 也远比译成 "实相"让人更易了解[26].
赛斯资料说, 所有的个体都创造了自身的境遇, 并于共同的尘世环境经历境遇. 这类似 "责任承担"
的教义.  "你创造你的现实" 这句话表达了这个概念[20], 而此概念可能源自于赛斯资料.
**内在自我负责建构、维持个体的肉身和当下的物质环境, 而外在自我的期许、
态度和信念则决定了事件的开展. 外在自我就是人类所认知的自己**[18]. 

赛斯书探讨一个概念, 即: ==物质环境乃由个体占有者(包括动物在内)的内在自我所建构、维持[27].
内在自我在物质现实里投射出 "整体"(en masse), 而物质现实则充满了个体所需的能量.== 
所有的事件也是以这种方式产生的[20]. 