# 中医知识

> **毛囊炎**
- 原因: 毛囊炎属于金色葡萄球菌感染引起的。
- 治疗: 
    + (1).<靚能>克林霉素甲硝唑搽剂: 早晚两次，用棉棒涂在痘痘上，等干了穿好衣服。
    + (2).<希尔生>二硫化硒(xi)洗剂: 洗澡时错干净后涂在有痘痘的地方，因为我前胸后背都有所以就
      就像沐浴露一样涂满上半身，然后等一会(5~10min)洗掉

> **湿热 -- 毛囊炎**
- 所谓的湿热在中医里面也可以叫做湿邪、热邪，我们说“邪”，“邪”这个字本身并有没有什么实际
    的意义，它只是对身体有害物质的一个统称:
- 我们再来说湿，这里的湿分为两种，一种就是外湿，一种就是内湿。
    + 外湿：可以简单理解，就是由气候环境等影响，尤其是夏天的沿海城市，空气中的水分要比
      往常更多，如果你工作的环境会跟水经常亲密接触，或者你经常居住在比较潮湿的环境
      中，外界的湿邪之气就会沾染于你，侵入你的体内。
    + 内湿：内湿则是因五脏六腑正常功能失调所致。比如你消化不良，暴饮暴食，食用过多油
      腻、过甜、味道比较强烈的食物（过咸等），就会加重腑脏的负担，尤其脾、胃、肝、胆
      这几个器官最容易受到损害。 所以为什么医生一般都会劝导毛囊炎患者饮食要清淡，
      就是这个原因！
- 五脏（心、肝、脾、肺、肾）属阴，因其功能以静为主
- 六腑（胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦）属阳，因其功能以动为主
- 五脏之中又可根据其位置分为阳脏（心、肺）和阴脏（肝、脾、肾），每一脏腑之中又可将其功能归
  为阳，而其物质归为阴。
- 从脏腑阴阳的分类我们可以看出，肝这个器官，不管从动静来分，还是从位置来分，是属于阴性器官的。
- 重点就是肝在晚上的作用更为明显，尤其是在23点到3点之间，肝脏就开始清除血液毒素和存储干净血液
  为各个器官提供营养物质。所以这个时候，如果你没有睡觉。就会让肝功能弱化，所以我们经常看到，
  睡眠不足熬夜的学生，第二天满脸痘痘。其实就是肝脏的不正常工作导致不会帮助你清理血液的毒素，
  以另外一种方式（痘痘、毛囊炎等）表现出来。
- 所以，年轻人少熬夜，保持充足的睡眠，保障肝功能的正常工作，在我们进入梦乡的时候，肝就已经将
  血液里面的毒素清理干净了。
- 再来说湿 -- 湿有两个特点：重浊与粘滞。
    + 重浊：重（从外面上看，这个人就发沉，身体发沉）浊（血液浑浊） 我们可以将身体的血液循环
      体统比作一个循环的水泵系统，你的心脏你就是泵机，血管就是水管，这两样东西都是天生的，
      没有说谁能随便换一套的，唯独可以改变的就是就是血管里流淌的血液。
    + 粘滞（黏糊糊、粘连病根、其他病因容易连带） 为什么说湿热，其实是两种病理特征，因为体内
      湿气过多，会转化为热，也会与身体内其他来路热邪相互勾结。

> 大蒜:
- 《本草纲目》中称: "其气熏烈，能通五脏，达诸窍，去湿寒，辟邪恶，消痛肿，化症积肉食，此其功也。"
  《本草经疏》有言: "凡肺胃有热，肝肾有火，气虚血弱之人，切勿沾唇"。可见，大蒜作为药物，辨证
   服用有许多奇效:

> 决明子 [参考来源](http://www.zysj.com.cn/zhongyaocai/yaocai_j/juemingzi.html)
- 《中药大辞典》：决明子。
    + 药理作用: 
        - (1).降血压
        - (2).抗菌
    + 炮制 
        - 炒决明子: 取决明子，置锅内炒至微有香气，取出，放凉。
    + 性味: 甘苦，凉。
        - (1)《本经》: "味咸，平。"
        - (2)《》: "苦甘，微寒，无毒"
        - (3)《》: "味微苦微甘[甘: 是一种苦中带清，略带稍稍甜得味道.], 性平，微凉。"
    + 归经: 入肝，肾经。
        - (1)《雷公炮制药性解》: "入肝经。"
        - (2)《本草经疏》: "足厥阴干，亦入胆、肾。"
    + 功能主治: 清肝、明目、利水，通便。治风热赤眼、青盲、雀目、高血压、肝炎、肝硬化腹水、
      习惯性便秘。 
        - 《本经》:    
        - 《别录》:    
        - 《药性论》:    
