# 《老子·德道經》




## 目次
- 出版說明 ······ 一
- 再版序 ······ 一
- 序 ······ 三
- 校勘說明 ······ 一
- 再版校勘說明 ······ 五
- 《老子·德道經》經文(『德篇』和『道篇』) ······ 一
- 附註: 關於『祭』與『然』的考證 ······ 二七五
- 樂治經典誦讀心訣 ······ 二七七
- 群體樂治經典誦讀的效應 ······ 三二一
- 樂治經典誦讀當中舌的靈動與靈悟 ······ 三二八
- 樂治經典誦讀心訣的靈活應用 ······ 三三四
- 光音觀心樂治經典誦讀方法 ······ 三三八
- 《老子·德道經》實踐的十善利益 ······ 三四三
- 參考文獻 ······ 三四四
- 帛書《老子》甲本 ······ 三五三 



## 生字 (`* 號代表生詞`) 

### 殊勝(shèng):
+ (1) 稍勝; 略勝.
+ (2) 特別優美.
+ (3) 指特別的勝境. 

### 念兹在兹(niàn zī zài zī)
意思是泛指念念不忘某一件事情，出自《尚书·大禹谟》。

### 樸/朴(pú)
+ 名詞(noun)
    - (1) 未加工成器的木材. 《說文解字·木部》: 『樸, 木素也.』
    - (2) 本真. 
        + 《老子·第二八章》: 『為天下谷, 常德乃足, 復歸於樸.』
        + 樸散: 本謂純真之道分離變異. 後亦謂淳樸之風消散.
    - (3) 貨物的成本. 《商君書·墾(kěn)令》：「貴酒肉之價，重其租，令十倍其樸。」
+ 形容詞
    - (1) 篤厚、簡而厚重的. 如: 樸素; 簡樸; 樸拙.

《》
『』
、
着
无



## 內容

### 出版說明
東方傳統文化中, 《老子·德道經》是一部殊勝$^*$的『哲學詩』和『萬經之王』.

它揭示出『道』就是大宇宙的本源, 是天地萬物生生不息的動力源泉, 是宇宙萬物可分可和的結構模式和運行規律. 『德』是道的外顯, 是道的載體和表現形態, 五德的**仁義禮智信**即是道的五種能量元素. 道德充滿宇宙太空和萬物的內外, 無所不在, 養育生息着天地人萬物. 大至宇空群星, 小至物質夸克, 一切物質和生命的生存與發展, 都是道德能量物質的鉅大作用力. 德能蓄聚的厚薄濃淡, 決定着萬物質量層次的高低, 規範着物性的特徵(征)和物體的輕重大小, 及其運化過程的長短久漸. 德, 就像人類萬物生命分秒不能離開的陽光、空氣與水一樣, 離開到的也就是生命的終結.

一切萬有生命和物質, 都是『道德』的充分體現. 祗是人類既享受着道德的恩惠, 卻又並不知曉道德的真諦, 更未能自覺地修養道德去『淳德合道』, 長期處於離道失德的愚昧無明的狀態中而已. 祗有道德人生, 才是最符合自然本質、最有意義、最有價值的人生.

《老子·德道經》預言般地深刻指出: 『故失道而后德, 失德而后仁, 失仁而后義, 失義而后禮.』世界歷史和社會的發展, 也的確就是如此一步步地滑到了道德的最後底線, 降到了五德最末的『忠信之泊』階段. 

......


### 再版序


### 序


### 校勘說明


### 再版校勘說明


### 《老子·德道經》經文(『德篇』和『道篇』)

#### 復興道德心願詞(念玆$^*$常思)
道德, 請接受我不全的德性, 讓它周全圓滿上善合道, 把道德奉獻給社會!
道德, 請接受我失德的心靈, 讓它與您融合為一, 為人類道德復興照明鏡!
道德, 請接受我載因的身體, 讓它為道而工作, 為民族的道德復興而存在!
道德, 請接受我的意和思想, 讓它與老子與孔子同在, 起心動念不離道德!
道德, 請接受我性命的全部, 讓它成為道德的工具, 服務於世界道德回歸!

### 德篇
#### 第一章 論德(38)
> 上德不德, 是以有德$^{(1)}$; 下德不失德, 是以无德$^{(2)}$.
>
> 上德无為, 而无以為也; 上仁為之, 而无以為也; 上義為之, 而有以為也. 上禮為之, 而莫之應也, 則攘臂而乃之$^{(3)}$.
>
> 故失道而後德, 失德而後仁, 失仁而後義, 失義而後禮. 夫禮者, 忠信之泊也, 而亂之首也$^{(4)}$.
>
> 前識(识)者, 道之華也, 而愚之首也$^{(5)}$.
>
> 是以大丈夫居其厚, 而不居其泊$^{(6)}$; 居其實, 而不居其華. 故去皮取此$^{(7)}$.

##### 句義:
(1) 上德是聚道『无』而用德『一』, 淳德『一』尚未樸散$^*$成德的五個子系統: 仁、義、禮、智、信, 居一未散, 所以有德.

(2) 下德狀態, 德『一』已經樸散為五, 德的完整性已經喪失, 為防止繼續丟失而修德, 所以不言其有德.

(3) 上德是先天無為的淳德狀態, 不需要後天意識的參與; 上仁是先天本性的善, 是自然的流露; 上義則屬於後天意識行為, 需教化並自覺遵從才能恪守. 上禮同樣屬於後天智識系統的教化, 如果沒有上仁上義的支撐和信德的基礎, 就很難維持, 需要振臂疾呼, 即使如此也難長久守住.  
修真學理法中認為, 人體性命雙重結構兩大系統中的『德一』, 在肉體內時完全樸散開來分佈於五臟之中, 極為容易流逝. 在性體系中同樣如此. 掌握這種德性品格與能量的散失規律, 是逆修復興德而歸道的前提.

(4) 人類在失道以後, 必然按照失德、失仁、失義、失禮不同社會階段下滑, 隨着忠信的嚴重喪失, 仁義禮智失去信德之土的承載, 亂象頻生.

(5) 仁義禮信智中, 因失仁失義失禮而信泊, 無法承載和養育『智』, 陰水獨盛, 陽水匱乏, 故看似智卻是愚智. 人類在失道以後, 順行下滑, 也就必然進入最後的愚智時代.


#### 第二章 得一 (39)
#### 第三章 問道 (41)
#### 第四章 反復 (40)
#### 第五章 中和 (42)
#### 第六章 至柔 (43)
#### 第七章 立戎 (44)
#### 第八章 請靚 (45)
#### 第九章 知足 (56)
#### 第十章 知天下 (47)
#### 第十一章 无為 (48)
#### 第十二章 德善 (49)
#### 第十三章 生死 (50)
#### 第十四章 尊貴 (51)
#### 第十五章 守母 (73)
#### 第十六章 盜桍(kū) (53)
#### 第十七章 善觀 (54)
#### 第十八章 含德 (55)
#### 第十九章 玄同 (56)
#### 第二十章 治邦 (57)
#### 第二十一章 為正 (58)
#### 第二十二章 長生 (59)
#### 第二十三章 居位 (60)
#### 第二十四章 處下 (61)
#### 第二十五章 道注 (62)
#### 第二十六章 无難 (63)
#### 第二十七章 輔物 (64)
#### 第二十八章 玄德 (65)
#### 第二十九章 江海 (66)
#### 第三十章 安居 (80)
#### 第三十章一 不積 (81)
#### 第三十章二 三寶 (67)
#### 第三十章三 不爭 (68)
#### 第三十章四 用兵 (69)
#### 第三十章五 懷玉 (70)
#### 第三十章六 知病 (71)
#### 第三十章七 畏畏 (72)
#### 第三十章八 天網 (73)
#### 第三十章九 司殺 (74)
#### 第四十章 貴生 (75)
#### 第四十一章 柔弱 (76)
#### 第四十二章 天道 (77)
#### 第四十三章 水德 (78)
#### 第四十四章 右介 (79)

### 道篇
#### 第四十五章 觀眇(miǎo) (1)
#### 第四十六章 觀噭(jiào) (2)
#### 第四十七章 安民 (3)
#### 第四十八章 道用 (4)
#### 第四十九章 用中 (5)
#### 第五十章 浴神 (6)
#### 第五十一章 無私 (7)
#### 第五十二章 治水 (8)
#### 第五十三章 持盈 (9)
#### 第五十四章 五不為 (10)
#### 第五十五章 玄中 (11)
#### 第五十六章 為腹 (12)
#### 第五十七章 寵辱 (13)
#### 第五十八章 道紀 (14)
#### 第五十九章 不盈 (15)
#### 第六十章 歸根 (16)
#### 第六十一章 知有 (17)
#### 第六十二章 四有 (18)
#### 第六十三章 樸素 (19)
#### 第六十四章 食母 (20)
#### 第六十五章 從道 (21)
#### 第六十六章 弗居 (24)
#### 第六十七章 執一 (22)
#### 第六十八章 同道 (23)
#### 第六十九章 昆成 (25)
#### 第七十章 甾重 (26)
#### 第七十一章 yè 明 (27)
#### 第七十二章 恆德 (28)
#### 第七十三章 自然 (29)
#### 第七十四章 不強 (30)
#### 第七十五章 貴左 (31)
#### 第七十六章 知止 (32)
#### 第七十七章 盡己 (33)
#### 第七十八章 成大 (34)
#### 第七十九章 大象 (35)
#### 第八十章 微明 (36)
#### 第八十一章 無名 (37)



### 道篇

### 附註: 關於『祭』與『然』的考證


### 樂治經典誦讀心訣


### 群體樂治經典誦讀的效應


### 樂治經典誦讀當中舌的靈動與靈悟


### 樂治經典誦讀心訣的靈活應用


### 光音觀心樂治經典誦讀方法


### 《老子·德道經》實踐的十善利益


### 參考文獻


### 帛書《老子》甲本