## 植脂末到底是什么东西呢？
- 配料上写着：
    + 第一位成分是“葡萄糖浆”，也就是淀粉水解后产生的微带甜味、又能让溶液变浓的混合物。
    + 第二位成分是“氢化植物油”，也就是大豆油或菜籽油经过人工催化加氢形成的一种半固态油脂。
    + 第三位成分是酪蛋白酸钠.  
  后面则是三类食品添加剂：
    + 稳定剂、乳化剂和抗结剂。在人工催化加氢之后，植物油中的天然不饱和脂肪酸大部分变成了
      饱和脂肪酸，而且其中所含的不饱和脂肪酸还可能失去天然的顺式结构，产生不自然的
      “反式脂肪酸”。营养学界确信，反式脂肪酸比饱和脂肪酸更危险，因为饱和脂肪酸仅仅
      升高血脂, 却并不降低有益的高密度脂蛋白胆固醇。
- 植物油不完全氢化才会产生反式脂肪，如果完全氢化就不会产生反式脂肪，而是饱和脂肪。因此，
  完全氢化的植物油是不含反式脂肪酸的。目前，食品工业通过改良加氢工艺也能大大降低或消除
  反式脂肪的产生。所以不是氢化植物油就含有反式脂肪酸。至于标示“无反式脂肪酸”是指在规定
  范围内，允许被标注。
    + 作者：[yao](https://www.zhihu.com/question/23944248/answer/203415858)
   
   
## 白咖啡 (White Coffee)
 - 白咖啡 (White Coffee) 的名称并非因为咖啡的颜色而命名，而是在咖啡豆的烘培过程中没有添加任何成分，
      因此白咖啡名称中的“白”也取义纯净、纯粹。
 - 不同于马来西亚当地的黑咖啡的制法，白咖啡的咖啡豆在经过棕榈油烘培的过程当中不添加糖和小麦，同时使用
   低温烘培法，烘培时间较一般咖啡长,每豆咖啡因含量较低。但由于每单位白咖啡比一般咖啡使用更多的咖啡豆
   及高度榨取，每单位的咖啡因含量反而更高。（白咖啡:74mg/100ml; 速溶咖啡：57mg/100ml; 混合咖啡：
   68mg/100ml; 咖啡拿铁:32mg/100ml）口味上比起黑咖啡有较少的苦味和酸味，但有更多的炭香味。   

## 准备舍弃雀巢奶精，请推荐几种咖啡伴侣吧?
> [原文](https://www.zhihu.com/question/21781197/answer/248265439)
- 我从高中开始有喝咖啡的习惯，到现在已经喝了八年了，最开始喝是因为，早上起不来又要上课，
  上课还不能睡觉。最开始，买雀巢咖啡，几乎没用，后来尝试麦斯威尔咖啡，从1浓度喝到了4浓度，
  最后发现4浓度以下的都只能称为饮料，就是说，好喝，但是提神效果不好，后来就自己买咖啡粉，
  买咖啡伴侣和糖自己配，最后发现，喝咖啡目的性还是要明确，到底，你是跟我一样，喝咖啡纯粹
  为了追求提神效果，还是说，你想喝咖啡饮料，享受它，为啥要这么分呢，因为成分配比不一样，
  追求提神的，增加咖啡，想要喝的享受，增加其他成分。
- 我对咖啡饮料的成分总结为四种，咖啡粉，含脂添加剂，甜度调节剂，风味添加剂。
- 不同的咖啡粉对咖啡的醇香、酸度有影响。纯咖啡用水泡开以后棕黑色像中药一样，半透明，
  味道层次比较单一，优秀的咖啡会有回味和余韵，但是还是略显单薄，像一个狙击手。
- 含脂添加剂的主要作用，我直观的感受就是能够让咖啡入口的感觉变厚，像一个团的火力齐射，
  有了它的咖啡口感变得绵长适中，纯咖啡只会让口腔的几个部位有感觉，加了含脂添加剂以后整个
  口腔都是满满的味道，然后常用的有：`植脂末`、`液体奶`、`奶粉`、`奶油`、`纯椰子粉`等。
    + **`植脂末`**，也就是咖啡伴侣的主要成分，好喝的奶茶中都会有这个东西，甚至是
      速溶椰子粉也有，其主要成分是糖浆、氢化植物油、酪蛋白酸钠、乳化剂、抗结剂、稳定剂等，
      这是一种设计之初就为了让饮料体现出溢满口腔的感觉，只需要添加一点点就能起到强烈效果
      的食品工业添加剂。它有一个重要的问题，植物油在氢化过程中，除了生成主要产品饱和
      脂肪酸以外，会生成副产品，反式脂肪酸，这玩意儿的存在，让我彻底放弃了使用咖啡伴侣。
        - 对了，奶精球，我也试过，效果比咖啡伴侣好一些，但是保质期很短，其主要成分也是
          植脂末。
        - 植脂末为代表的产品特点为：价格低，少量添加既有明显效果，只是反式脂肪酸以及其余
          添加剂会对身体带来副作用，我身上的具体表现为，每次喝完就有强烈的上厕所的欲望。
    + **`液体奶`**，盒装牛奶，鲜牛奶都是，效果比植脂末好，而且没有副作用，缺点，一整瓶的
      牛奶泡一次咖啡是用不完的，需要再喝掉。
    + **`奶粉`**，液体奶的替代品，而且用量可控，只要没有三聚氰胺我觉得这是优秀的产品，注意
      干燥存放防止变质。推荐全脂奶粉，因为里面的脂类物质才是让咖啡产生溢满口腔感觉的核心。
    + **`奶油`**，能够把脂类那种充盈口腔的感觉发挥到极致的东西，但是这个要现场泡，对于
      泡咖啡粉的我来说，可遇而不可求，卡布奇诺中会有这个，那种吸云朵一样的口感就出自它的贡献。
    + **`纯椰子粉`**，植物蛋白的代表，我正在使用的添加品，跟奶粉一样每次用量可控，而且
      泡出来的椰子香，特饮，很享受，但是缺点是：要放很多，比如要达到一勺植脂末的效果，
      得添加四勺的椰子粉才行。记住是纯椰子粉啊！如果是别的，什么速溶椰子粉，醇香椰子粉，
      浓香椰子粉高钙椰子粉都不对啊，里面会有添加剂的，而且十有八九植脂末又来了。
- 以上是代表，当然你也看明白了，第二部分的核心在脂，寻找你最喜欢的植物脂或者动物脂就行。
- 第三部分是甜味调节剂，代表是各种糖，我使用过的有医用 `葡萄糖粉末`、`木糖醇`、`白砂糖`、
  `幼砂糖`、`方糖`、`红糖`、`黄金调糖`。
    + 葡萄糖粉末和木糖醇会带来一种不自然的甜味，总之就是很奇怪，不推荐。
    + **`白砂糖`**和**`幼砂糖`** 就是颗粒大小和精制程度的区别，没啥区别，我现在使用的是
      太古小包装幼砂糖，一次批发四百多包耐储存又方便还便宜。
    + 曾经有一段时间我一直用方糖，后来抛弃，我来说说缘由。方糖一般是简陋纸盒子紧凑包装，
      拆开以后糖量大而不能密封，而且很容易污染，曾经我用那个糖泡咖啡，喝完以后我整个人
      生无可恋，具体表现为完全失去了对食物的兴趣，有强烈的厌食反应，肠胃状况极其糟糕，
      后来发现是因为糖被污染了，（当时我很想知道到底是为什么让我产生这种强烈的副作用，
      我就单独喝三种配料，最终用身体的反映锁定了是糖出了问题，就把没吃完的方糖扔掉了，
      换了现在使用的独立包装砂糖），不密封保存的糖很容易感染以糖螨为代表的微生物，所以
      不推荐方糖，不是因为它本身有问题，而是我们买到的方糖真的很容易污染，不耐用。
    + 黄糖和红糖能明显吃到甘蔗的味道，额。。。喜欢这个风味就加吧，反正我不喜欢。
    + 题主问赤砂糖和黄糖的区别，个人感觉就是精制程度不一样，所以在颗粒大小和甜度上有区别，
      赤砂糖是精致黄糖，黄糖是红糖的一种，其中除了包含蔗糖，还有甘蔗汁里面的其他化合物，
      没有提纯，所以会吃出甘蔗味，同时因为这些化合物的存在让它看起来有颜色。
    + 黄金调糖不是黄糖，溶解于水之后会掉色（表面的焦糖溶解了），还比幼砂糖贵，颗粒还大，
      我也买了这个糖，但是还是更喜欢幼砂糖。
    + 最后推荐一下枫糖和蜂蜜，这两种添加剂属于甜味调节剂里面的高档货，很贵还需要冰箱，
      我没体验过，但是有生之年很想体验一下，蜂蜜效果也很不错，也贵。
- 第四部分是风味添加剂，其实前三部分也会影响到风味，但那不是它主要的功能，而第四部分主要
  的功能就是添加风味，比如小茴香、肉桂（卡布奇诺中的风味添加剂）、香草（KFC雪顶）、水果等, 
  靠调咖啡者本身的想象力和喜好来定了。
- 我暂时使用的方案是：
    + 印尼咖啡粉+椰子粉 或者 国产奶粉+黄金调糖包或幼砂糖包
- 我很想尝试的方案是：巴西咖啡粉+荷兰全脂奶粉+加拿大枫树糖
