# 八种调理脾胃中药的准确运用

[雪山羽人](https://www.zhihu.com/people/lei-qiu-89-31) 

辨证（上医）---施治（中医）

**可能包含医疗建议**

网络上的医疗建议仅供参考，如有需要请咨询专业人士或前往医疗机构就医

127 人赞同了该文章


## 内容(Content)

### 1. 脾胃虚弱一一人参健脾丸
药性性状：本品为棕褐色的大蜜丸；气香，味甜、微苦。大蜜丸，每丸重6克；水蜜丸，每丸或每袋4克。

组成成分：人参、白术（麸炒)、草豆蔻、枳壳、甘草、山药、木香、薏苡仁、山楂、谷芽、白扁豆、芡实、莲子肉、青皮、陈皮、六神曲、当归。

服用方法：口服，温开水送下。大蜜丸2丸/次，水蜜丸8克/次， 2次/日。

服用禁忌：本品宜饭前服用或进食同时服。服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。不宜喝茶和吃萝卜以免影响药效。不宜和感冒类药同时服用。

功能主治：健脾益气，和胃止泻用于脾胃虚弱引起 的饮食不化、胃中嘈杂、 恶心呕吐、腹痛便溏、不思饮食、体弱倦怠。

现代功效：临床研究表明， 该药除用于治疗消化不良、 营养不良及消化不良性腹泻等证属脾胃虚弱者，还可用于慢性胃炎及十二指肠炎症、胃肠功能紊乱、胃肠术后综合征、过敏性结肠炎、慢性咳嗽等多种疾患。

### 2. 脾虚气弱，少气懒言一一补中益气丸
药性性状：本品为精黑色的浓缩丸，味微甜，辛。大蜜丸， 每丸重9克。

组成成分：黄芪 (蜜炙)、党参、甘草(蜜炙)、白术、当归、升麻、柴胡、陈皮、生姜、大枣。

服用方法：口服，温开水送下。大蜜丸， 1丸/次，2-3次/日；浓缩丸， 8-10丸/次， 3次/日。

服用禁忌：本药不适用于恶寒发热表证者、暴饮暴食脘腹胀满实证者。若服后出现胃脘满闷，或“上火”症候，说明辩证不对，须停服。

功能主治：补中益气，升阳举陷。用于脾胃虚弱、中气下陷、体倦乏力、食少腹胀、久泻、脱肛、子宫脱垂。

现代功效：该药除主要用于治疗消化系统的疾病外。还常用于治疗以下疾病：低血压、高血压、冠心病、心律失常、心源性水肿、心肌梗死后心绞痛等心血管疾病；遗尿、尿失禁、肾炎、肾下垂、遗精、不射精、少精性不育、阳痿等泌尿生殖系统疾病。

### 3. 脾胃虚弱而夹湿之证一一参苓白术散
药性性状：散剂，每袋重10克；丸剂，每100粒重6 克。

组成成分：人参、茯苓、白术(炒)、山药、白扁豆(炒)、莲子、薏苡仁(妙)、砂仁、桔梗、甘草。

服用方法：口服，散剂6-9克/次， 2-3次/日；丸剂6克/次， 3次/日。

服用禁忌：适合在饭前服用，服药期问最好不要喝茶和吃萝卜以免影响药效。有手脚心发热、夜间盗汗的阴虚之人不适合用本方。孕妇忌用参苓白术散。

功能主治：益气健脾渗湿而治三焦多种疾病。应用于脾胃虚弱引起的食欲不振、脘腹胀满、大便溏泄、身体消瘦、气短咳嗽、四肢乏力、精神倦怠等。

现代功效：该药也可用于治疗慢性肝炎、肝硬化、糖尿病、慢性肾炎及肾病综合征属脾虚湿滞型者、慢性咽炎、慢性鼻窦炎炎、肺心病、肿瘤及放射病、小儿缺锌症、小儿揺头症、小儿肝胆综合征。

### 4. 脾胃虚寒，脘腹冷病一一附子理中丸
药性性状：大蜜丸，每丸9克。

组成成分：党参、附子(制)、干姜、炙甘草。

服用方法：口服，每次服1丸，每天2-3次。

服用禁忌：孕妇慎用。中医辨证为阴虚阳盛、热证疼痛患者忌用。

功能主治：温中健脾，用于脾胃虚寒所致的胃脘痛、腹痛、呕吐泻泄、手足不温等证。

现代功效：通过临床实践， 发现此药还有许多新功用，对慢性消化不良、溃疡性结肠炎、慢性腹泻、急性胃肠炎、胃及十二指肠溃疡、男性不育症等疾病也有较好疗效。

### 5. 胃寒隐痛， 爱喝热饮一一香砂养胃丸
药性性状：本品为完黑色的小粒丸，每丸重9克。

组成成分：木香、砂仁、白术、香附(醋制)、陈皮、茯苓、枳实(炒)、豆蔻、甘草、广藿香、半夏(制)、厚朴(姜制) 。

服用方法：用温开水口服， 9克/次， 2次/日，也可用姜汤送服。

服用禁忌：有胃部灼热、口干舌燥症状的人不宜服用香砂养胃丸。连续服用此药超过一周最好由医生指导。服药期问不要吃生冷食物， 因为生冷的东西能加重寒温，不利于药效发挥。

功能主治：健脾法温，消除胀满，主要用于因寒湿阻滞所致的消化不良， 对于中气不运而导致的胃脘满闷或泛吐酸水等证及大便时溏时泻、肠鸣、倦怠无力的湿阻脾胃的泻泄尤为适宜。

现代功效：该药现代药理研究表明有调节消化液分泌、调整胃肠功能、抗溃疡、抑菌、利胆等作用， 还用于治疗呼吸道感染、 老年性肠功能紊乱。

### 6. 食少体倦，崩漏便血一一归脾丸
药性性状：本品为棕褐色的水蜜丸、 小蜜丸或大蜜丸。

组成成分：党参、白术、黄芪、龙眼肉、酸枣仁、木香、当归、远志、甘草、茯苓、大枣、生姜。

服用方法：用温开水或生姜汤送服。

服用禁忌：不宜和感冒类药同时服用，不宜喝茶以及吃多萝卜以免影响药效。服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。

功能主治：主要用于心脾两虚引起的食少体倦、 面色萎黄、失眠多梦、头昏、食欲不振、崩漏便血等。

现代功效：增强红细胞输氧能力， 降低血小板聚集及抗血栓形成，改变血液黏滞疑聚状态，治疗各种出血等证，如血小板减少性紫癜、功能性子宫出血胃十二指肠溃疡出血、鼻衄、齿衄、便血、尿血、崩漏等。

### 7. 积食一一保和丸
药性性状：每丸重9克。

组成成分：山楂、神曲、半夏、茯苓、陈皮、连翘、莱菔子。

服用方法：口服， 一次1-2丸， 一日2次；小儿酌减。

服用禁忌：不适合用于因肝病或心肾功能不全所导致的饮食不化、不欲饮食、脘腹胀满者。身体虚弱者或老年人也不宜长期服用。哺乳期妇女不适合服用。

功能主治：消食、导滞、和胃，主治食积。现代药理研究证实，保和丸有助消化的作用，还具有较好的解痉止痛止泻、调节胃肠功能的作用。

### 8. 饭后胃痛，两肋胀满一一金佛止痛丸
药性性状：浓缩水丸。

组成成分：郁金、佛手、白芍、延胡索、三七、姜黄、甘草。

服用方法：口服， 一次5-10克， 一日2-3次。

服用禁忌：服药期间饮食宜清淡，忌食辛辣、生冷食物， 不宜在服药期间同时服用滋补性中药。胃阴虚者(唇燥口干、喜饮、大便干结)不适用。

功能主治：行气止痛、舒肝和胃、祛瘀生新，适合有饭后胃痛、两肋胀满、心烦易怒、爱叹气、病情常在生气或烦躁时发作或加重等肝胃不和症状的患者使用。