# 有必要看看：脾胃调理的基本原则

[徐祯先生](https://www.zhihu.com/people/xuzhen2017)

经验分享！（暂时不接-付费咨询）

404 人赞同了该文章


## Content
在所有咨询统计中, 脾胃问题是最普遍的问题之一, 和肾虚并列两大问题, 二者非要比个高低, 脾胃可以当第一位了. 脾胃的调理文章, 断断续续发过不少, 但看得多了, 有的人反而迷惑了, 一本武功秘籍还能照着练练, 但多本武功秘籍, 自己也不晓得按哪个来了. 

这就是今天本文的目的, 总结了一些调理脾胃最基本的原则, 何为基本原则？就是不管脾胃哪种问题, 虚弱, 虚寒, 湿气, 胀气等等, 都必须遵循的原则, 这些原则做不到位, 那再怎么调理, 效果也有限, 或者说反复无常, 吃药也不治本. 

**重新认识下脾胃**:

脾胃经常一起说, 但有不同的功能. 

胃是仓库, 吃进去的东西先到胃里存起来, 并且初步加工; 

脾是主运化和吸收, 食物中的精微物质（精华）会通过脾吸收参与到化生气血中去, 这种吸收不是研磨之类, 而是通过“吸”这个动作进行, 古人对此也是做过研究. 

直观的讲, 脾胃就是一个食物加工厂, 至于气血之类是后面的步骤, 这个加工厂如果出问题了, 那后面的气血必然受影响, 就像流水线一样, 一个环节出问题, 后面的没法进行了. 

**古人对脾胃经典的描述:** “脾胃为后天之本”, “脾胃为气血生化之源”, 就是人出生以后, 身体体质的状态取决于脾胃了, 气血化生以及盛衰的源头在脾胃这里, 脾胃这个本源出问题了, 那么身体的根基就没了, 气血也成无水之源, 最终结果是体质日益衰弱, 必然影响生命进程. 有专门的医学派别研究脾胃的, 甚至出了一些书, 都从侧面说明了脾胃的重要性！事实也证明, 身体的许多问题, 追根溯源, 都能找到脾胃这里. 

所以, 重新认识脾胃, 一是重新明确其功能以及重要性; 二是平时要好好珍惜并保护好脾胃, 调理的时候也要耐心, 用心才行, 因为所有付出都是值得的. 

### 1. 调理基本原则

#### 1.1 饮食控制

脾胃就是加工食物的, 吃饭是整个流水线的第一个环节, 吃饭没吃好, 必然影响后面的加工. 

最基本的饮食要求：
+ A: 三餐都要吃, 而且认真对待, 你认真对待吃饭, 脾胃会认真对待身体. 
  不支持以任何理由故意不吃饭或少吃饭, 包括节食减肥等. 
+ B: 按时定点吃饭. 脾胃就喜欢有节奏的吃饭, 有的人虽然也吃三餐, 但时间不定, 有时早, 
  有时大半夜了才吃晚饭, 也不妥. 特殊职业不讨论, 但多数人正常作息的话, 一个参考标准, 
  早7-9点, 午11-13点, 晚17-19点, 找准自己的节奏, 天天按这个点去做就行了. 
+ C: 饮食结构清爽. 咱们不限制食材, 但强调清爽二字, 指的是加工方式简单清淡些. 
  
  比如肉, 又是油炸又是烤制又是乱七八糟的工序, 中间还加了各种材料, 搞到最后吃起来都没肉味了, 直接煮或者炒炒或者蒸都不错, 营养也流失的少些, 这叫清爽; 
  
  比如青菜, 多简单的食材, 非要去烤烤, 去油炸, 弄到最后都看不出来是青菜了, 全是调料味, 别说营养了, 给脾胃增加多少负担呀, 虽说西餐的方式咱们不一定适应, 也不宜过度加工了; 

  喝的, 白开水或淡茶就好, 其他的碳酸饮料、咖啡、浓茶, 脾胃不好的戒掉, 脾胃还可以的, 建议大力节制. 

  **清爽的本质是重健康营养而轻口感. **

+ D: 甜食和寒凉之食, 都少吃. 
  
  寒凉伤脾胃之阳很厉害, 相当于把脾胃动力给减弱了; 

  甜食则滋腻, 不好消化, 易生痰生湿, 不宜多用, 不少痘痘/湿气...都是从甜食这里来的. 这两个也不是说一点不能碰, 至少不能当成主食, 作为辅助没问题. 

+ E: 食量问题. 
  
  先看一句古人总结“先饥而食, 先渴而饮, 食欲数而少, 不欲顿而多, 则难消也, 常欲令如饱中饥、饥中饱耳. ”意思是, 在感到饥饿前吃饭, 在感到口渴前补充水分, 少食多餐, 不然的话, 等到饿了再吃, 渴了再喝, 就容易暴饮暴食. 

  暴饮暴食这个伤害挺大的, 不光是伤脾胃了, 痰湿、肥胖等都来了, 胖容易想减肥就没那么容易了, 有意识的控制下. 

  如上所讲, 到点了就去吃饭, 不能因为不饿就不吃; 再有, 每顿饭感觉到有撑的节奏, 停下来, 不能因为好吃强制往里装食物. 

  另外, 长期处于饥饿状态也是另外一个极端, 脾胃这个加工机器总是空转也是不行的, 也要避免. 

+ F: 夜宵. 

  之前包括短语音都讲过, 正常来说, 如果配合早睡, 不建议吃夜宵, 特别容易诱发胃火, 积食, 口臭等问题. 

  如果睡前饿了, 可以稍微吃点清淡的, 不支持烧烤肉类, 但粥, 面条等可以. 

  如果长期熬夜, 那消耗比较大, 饿的快, 吃夜宵, 脾胃无法休息, 时间久了也伤脾胃, 所以, 如非必要, 不建议熬夜晚睡, 11点前, 请关机上床吧. 

  有时候容易饥饿和饮食结构也有关, 光蔬菜瓜果等, 不顶饿, 所以配合适当的蛋白质脂肪类也很必要, 耐消化啊！

  不管脾胃何种问题, 吃饭都是必须控制到位的, 至于食药都要放在后面. 


#### 1.2 脾胃之阳
食物进入胃里后, 要经过腐熟这个步骤, 通俗点讲, 就是把食物给“温热”下, 这种加工能力靠的是胃阳, 如果胃阳不足虚寒之类, 那火力不足加工能力就差, 发生消化不良等症. 

所谓脾胃之阳, 就是脾胃动力强弱, 阳越足动力越强, 消化越好, 反之越弱. 脾胃多虚症、寒症, 脾胃虚弱长期得不到调理, 发展到最后会变成虚寒, 本质就是阳虚很厉害了. 

小朋友火力旺吃凉的一点事都没有, 很多成年人一吃凉的就拉肚子, 别说凉的, 稍微重口味的外卖都腹泻难受胃胀, 这是脾胃动力很弱了, 根本没能力腐熟加工食物, 腹泻肚子痛都是正常反应. 此类腹泻, 基本拉完就好了, 也不一定非要去吃消炎药什么的, 此类药物多是寒凉, 吃多了反而加重虚寒症了. 临时处理措施, 就是弄点姜汤喝喝, 或者喝白开水也行, 或者用个暖水袋之类温暖下腹部. 

所以, 脾胃之阳非常重要, 这涉及到吃进去的食物能否得到有效加工利用, 进而化生气血, 加工都没法充分加工, 气血化生更是没边的事, 所以脾胃阳虚的, 必然伴随气血不足了. 

**为此, 我们必须保护好脾胃之阳：**

+ A: 关于寒凉之食. 
    1. 可以吃, 但不宜空腹, 不宜过多, 尽量在热食之后用; 
    1. 脾胃弱者, 比如一吃就拉肚子, 那暂时戒掉为好, 不然只会进一步伤害; 
    1. 小朋友虽然阳气足, 吃凉的没事, 但家长也要控制下, 避免留下后遗症, 遇到一些案例, 若干年后成体寒体质了, 各种寒症都出来了; 
    1. 早晨起床, 不建议空腹凉开水, 温的挺好. 
    1. 很多海鲜性寒, 和其生长环境有关, 阳虚的少吃; 

  **有人总拿西方人和中国人比, 人家整天喝凉水怎么没事呢？一方水土塑造一方体质, 附带配套的生活方式, 没有可比性. **

+ B: 避免空调或风扇对着肚子吹, 肚子要做特别的保护. 

+ C: 不宜立即用寒凉食药灭火. 
  
  有的上火了, 马上去弄点金银花、菊花或者三黄片、清热解毒丸之类, 这些很伤正气. 
  可以先调整下饮食、作息、心态等, 观察下是否会好, 再决定是否寒凉灭火, 就算用, 也要控量. 

+ D: 护肾阳. 
  
  肾阳是阳之本源, 肾阳不足往往诱发脾阳不足, 其实就是脾肾阳虚, 完谷不化, 五更泻等都是表现.
  此种情况多见于男性朋友, 纵欲无度, 时间久了也波及到脾胃, 诱发各种肠胃慢性症, 要么人消瘦, 要么虚胖痰湿等. 

  所以节欲养肾, 本质是保护脾胃这个后天之本, 也就是间接确保了气血的化生能力. 关于节欲,
  说过很多了, 不啰嗦了. 过度纵欲恢复方案以及如何戒掉意淫, 都发过系统化文章, 自己找找. 

+ E: 脾胃之阳增强术. 

如果脾胃一切正常的, 没必要额外去温阳, 平时注意防寒就好; 

安排时间动动, 动能生阳, 哪怕散步走路也是不错的; 

脾胃虚寒, 吃凉的容易腹泻的：
+ (1) 上述几点是基础; 
+ (2) 可以试试泡脚, 艾灸（中脘穴、足三里）等温阳; 
+ (3) 代茶饮：干姜大枣陈皮之类弄几克泡茶喝, 干姜量多了有的腹泻, 所以自己调整用量; 

虚不受补：虽然脾胃虚弱虚寒, 但补阳反而上火或者各种不适, 怎么办呢？

此种情况, 养为主, 猛烈的补阳方法先不用, 试试食疗粥, 比较温和, 比如弄点大米山药大枣饭, 红糖调味什么的都行. 羊肉之类滋腻性太强, 脾胃不好, 不光无法温阳, 还会腹泻. 

总的来讲, 保护好脾胃之阳, 食物加工能力&气血化生都有保障了. 


#### 1.3 脾胃升降
关于升降的概念, 还是第一次专门讲, 其实蛮重要的, 二者升降配合, 才能保证顺利运化和吸收. 

**脾气主升：**脾气因能上升, 所以才能将水谷之精气和精微、津液上输于肺, 再输布到其他脏腑, 而化生气血, 并能维持人体各个脏器的位置恒定. 如脾气不升, 反而下陷（中气下陷）, 则出现气短懒言、久泻、脱肛、子宫脱垂以及其他内脏下垂等. 

**胃气主降：**与脾主升清相对, 胃气下降, 水谷能下行, 便于消化吸收及排泄, 如胃气不降反而上逆, 则出现嗳气, 呃逆, 恶心, 呕吐, 便秘等症状. 

简单来讲, 就是脾升清（精华）胃降浊（糟粕）, 这是健康态. 

常出现的问题是升降失调, 脾气不升反降, 胃气不降反升, 会出现以上所讲的各种症状. 

**A：为何会出现升降失调问题呢？** 几种原因:
+ (1) 一是摄入食物超出脾胃加工能力, 比如能处理一斤, 非要吃两斤, 于是堆在那里不动了, 出现胃胀腹胀等食滞胃脘, 就是胃气不降了; 
+ (2) 二是脾胃虚弱, 加工能力极弱, 此种多偏于脾虚, 吃点难消化的寒凉的都受不了, 腹泻尿频, 属于脾气不升下陷了（想升但升不起来）; 
+ (3) 三是情绪失调, 比如肝郁, 肝火大, 导致肝胃, 肝脾不和, 诱发胃气上逆, 呕吐, 恶心, 反酸, 食管反流等等, 这个女性常见. 

**B：如何确保脾升胃降健康运行呢？**
+ (1) 凡是因为吃饭导致的脾胃问题, 请从吃饭细节上进行控制, 上述讲了很多了, 不重复; 
+ (2) 凡是脾胃虚弱的, 那就不要再进一步刺激了, 比如明明吃寒凉的就腹泻, 为啥还要坚持去吃图一时之快呢？诸如此类, 主要是克制; 然后, 适度吃一些健脾胃的食疗, 比如炒白扁豆, 莲子, 陈皮, 茯苓, 大枣, 怀山药, 芡实等等. 针对脾气（下陷）, 常用的就是补中益气丸, 提升中气. 
+ (3) 养好肝, 肝有疏泄功能, 此种疏泄不光能维持气血运行通畅（不发生堵塞）, 对于维持脾升胃降有序运行也有作用, 一旦发生肝郁等问题, 疏泄失常, 也容易导致脾胃升降失调. 凡是由于情绪不畅伤肝导致的脾胃问题, 还是要从养肝调肝入手. 养肝调肝, 这个应该讲过很多了, 比如针对肝胃不和（肝火大）用左金丸, 肝郁用逍遥丸等等, 代茶饮比如合欢花白梅花玫瑰花佛手等等. 

总的来讲, 好好吃饭, 情绪平稳放松, 心态平和, 一般不会出现脾胃升降失调问题. 

#### 1.4 脾胃优先 
优先的意思是, 不管身体哪里出问题了, 都要考虑脾胃这个后天之本, 不管是调理哪个脏腑, 肝胆、肺、肾、气血、阴阳....把脾胃放到第一位. 

举个例子, 气血不足者, 多数人上来就补气血, 吃各种滋补气血东西, 阿胶、大枣、补血颗粒.....这些东西都要先进入到脾胃这个加工厂进行加工, 如果脾胃不好, 加工不了, 那就容易成痰成湿成火, 别说补气血了, 妥妥生出一大堆并发症, 舌苔也变厚了. 如果先考虑下脾胃, 脾胃正常, 可以适当吃点, 如果脾胃不好, 那就不吃或者配合健脾胃的一起吃, 不光能避免很多并发症, 补气血也能多少起点作用. 

再举个例子, 本来脾胃不好痰湿体质, 还大力吃羊肉什么的去滋补, 这是加重脾胃负担, 只会起反作用. 

还有个常见的阴虚例子, 按说要补阴, 但滋阴的多属滋腻之物, 何为滋腻？比如蜂蜜, 熟地, 桑葚, 拿到手上都黏糊糊的, 吃进去, 脾胃差的根本加工不了, 就容易滋生痰湿, 痰多而且腹胀舌苔厚腻等都出来了. 所以, 阴虚患者, 没考虑脾胃, 上来就滋阴, 是不妥的; 如果先考虑脾胃, 此时应该健脾胃为主, 滋阴为辅, 就不会出现各种并发症了. 

总的来说, 不管用食药调理哪个地方, 把脾胃带上, 这是很重要的原则, 也能避免虚不受补的问题. 


#### 1.5 二八原则
凡是遇到脾胃问题, 养为主, 药为辅, 养为八, 药为二, 这是大体比例关系, 不要颠倒了, 这个针对的是功能失调亚健康状态, 比如各种脾胃不适, 但查不出问题, 没有生理性病变. 

如果确定病变了, 比如严重溃疡糜烂炎症等, 可能要加大用药比例, 具体要视个人情况而定. 

其实多数问题都属于亚健康功能失调, 比如脾胃虚弱, 湿热, 痰湿, 寒湿, 胃火, 反流....此类问题指望完全吃药吃好, 就临床经验看不容易, 应该把药放到一个次要的辅助地位, 以养为主. 如何养, 上面几点主要讲养的细节. 

**关于脾胃平时的调养, 主要是这五个基本原则.**

回到开头, 想调理脾胃, 看了很多文章, 总是没有头绪, 不知道如何下手, 那请从这几个基本原则入手; 如果脾胃问题比较严重了, 一直在吃药, 就是不见好转, 那也请试试以上基本原则. 总的来说, 调理脾胃离开了这些基本原则, 那调理效果是否能长期持久稳定不复发, 就要打个问号了. 

以上基本原则适合大多数人, 就算脾胃健康的, 照着这些原则来, 那也能避免脾胃将来出问题. 

**大家有任何问题, 提到的文章找不到什么的....都可以留言或私信, 老徐会一一回复大家. **