# 认知


## Table Of Contents
1. Astral travel (Astral projection. 灵魂投射/星光投射/太空投射)
2. 火星男孩问答
3. 为什么中国古代领先于世界?




## New Words
- **astral ['æstrəl] --adj.星形的; 星际的; 精神世界的**
- **projection [prə'dʒɛkʃən] --n.投影; 投射.**
- **paranormal ['pærə'nɔrml] --adj.超自然的; 不正常的; 奇异的**
    + paranormal phenomena. 超自然现象
- **phenomenon [fə'nɑmɪnən] --n.现象, 特殊的人(事物)**




## Content
### 1. Astral travel (Astral projection. 灵魂投射/星光投射/太空投射)
- [灵魂投射](https://www.wikiwand.com/zh/%E9%AD%82%E7%81%B5%E6%8A%95%E5%B0%84)
- [Astral projection](https://www.wikiwand.com/en/Astral_projection)


### 2. 火星男孩问答
#### 2.1 我: "我是准备做飞碟发动机技术研究的, 虽然没有什么理论基础, 能给些启示吗?"
- 火星男孩: "鉴于我们第一次见面, 以后不用再问, 我也没有特殊记忆,
  已经有意识的忘记了, 这些东西对地球人不好, 提前做出来只能打乱宇宙平衡.
  核武器就是案例, 为什么近几十年那么多飞碟事件都跟这有关,核战争会影响、污染太阳系.
  监督核战争冲突不发生, 是太阳系生物圈的职责,
  分子层正负能火星的核战争就是教训. 当人类道德没有升华, 没有自我改变,
  没有认同精神世界必然存在之前, 在完全认同纯唯物观念之时, 什么也改变不了,
  什么也做不出来, 只能是滑向负面势力设计好的深渊. 飞碟是一种工具, 还不能算交通工具,
  外星没有交通这个概念. 
  
  地球人总是计算长度, 其实要改变思维的, 没有距离, 只有`空间维度`与`时间属性`的不同.
  从某地到另一个某地可能用距离、长度计算, 非常遥远,
  实际上在`空间纬度`与`时间场`的不同大大小小层次穿梭中, 只用一秒就足够来往了.
  还存在有没有时间属性的空间纬度的地方, 这个跟你们无关, 就不说了.
  就是科学发展道路的不一样, 任何一个宇宙文明体都有属于自己的科学发展道路,
  中国古代的科学也是, 如果没有地球近代的西方工业革命,
  中国古代的科学比这个西方物质实证科学要升级快很多. 它是外星负面势力覆盖过来的产物,
  中国古代继承的传统科学才是你们自己的. 

  所以, 西方科学进入地球后, 所有地球古代传统科学都是被批判的, 被否定的,
  也应该明白原因了吧. 西方科学它是外星负面力量, 有意授权的体现,
  在强行灌输给地球科学家同时, 通过暗示等方式, 科学家还认为是自己的创新.
  
  它(西方科学)的认知模式是纯物质化的, 用科学公式在敲打与阻碍人类,
  向往精神世界的障碍. 再说说人类身体. 大致从显微镜角度看, 是由水分子和分子组成的,
  分子到原子的排列顺序大致上是百万个小分子排列组合, 人类的死亡是分子细胞的解体,
  小分子到原子以至更小的粒子是触及不到改变或消失的. 
  核弹大致是通过爆炸加压原子核分裂进行的,
  火化人类尸体的火焰温度是触及不到小于分子以下的任何排列次序的改变.
  地球科学家一直都是在研究分子、原子、原子核的单独成分及排列次序. 
  如果能设计出一种机器, 它可以展现出不是一个单一粒子, 而是把粒子像面墙样的排列展示,
  穿透过去就是另一个空间世界. 

  分子世界就是我们的世界, 小分子世界的不同间, 就有鬼怪的存在. 
  依据地球现代科学物理学定义, 密度越大应该其空间时空越大,
  分子之外的小分子密度一定大于普通分子密度, 那就是个更广阔的空间. 
  血液的水分子密度是大于人骨分子的密度, 利用突破空间纬度与时间相对较快的场,
  飞碟可以穿梭其间. 所以飞碟是否能够反重力、反引力并不重要. 

  中国古代科学是直接研究人体入手, 比如对`穴位`、`脉络`的知识掌握, 与利用及用途,
  已经超过现代西方科学. 在中国古代传統科学里, `穴位`是由`经络`相连. 
  经络的联系现代科技水平是看不到的, 人体内都是纵横交错的微小细管, 上万条之多,
  哪里有能通过现代机器设备验证经络连接穴位的存在? 那经络在哪里? 就在另外小分子空间.
  人类的身体也是由无数的纵向横向空间组大致是 24 小时的三分之ー. 所以,
  用针灸治疗人类身体昏迷、胃痛（痉挛）等疾病马上就能起到疗效. 它是通过另外时空,
  比吃西药、打针效果从时间上快 3 倍. 近代的人类已经开始注意到这个事实差别,
  也在没有西医医学的基础上, 通过做人体解刨, 已经发现了这个事实,
  准备突破空间维度与时间场的概念时, 近代西方工业革命的成果, 以全物质化手段,
  破坏了这种进程. 中国传统科学就要突破空间纬度与时间场的障碍了,
  是比现代实证科学更为直接、符合这个宇宙规律的发展道路. 
  今天的人类也已经不知道古人的生活方式了. 我在火星的时候, 曾经考察到过中国的古代,
  看到各行各业都是天天要打坐、静心的, 要符合'道德'标准的, 这样的社会,
  这样的科学发展, 才有可能更快的提升. 这也是我们去考察地球古代的原因所在. 

#### 2.2 我: "原来是这样啊, 那我想知道史前文明是否存在?"
- 火男: "是存在啊, 以地球西历前4500年吧, 或者是更早,  我记不清了. 大洪水泛滥时期,
  达到了 5000 米高度, 欧洲人全部被灭种了, 亚洲人生活在昆仑山, 海拔 5000
  米以上的土著亚洲人保留了下来. 保留的`八卦`、`河图洛书`等是史前文明的科学. 
  只是这些土著亚洲人生活在偏远地区, 对于这些技术没有系统的掌握运用,
  也不知道是需要设备辅助的, 最后就是图片保留了, 内在技术要领都失传了,
  他们没有看见是哪些设备配合在使用了. 我印象中`八卦`,
  `河图洛书`等就是多种设备的使用工具手册, 通过一种`螺旋波型振动器`使用,
  透过设备就可以突破空间纬度与时间场障碍, 能够瞬间到达银河系任何地方. 
  还能当作动力辅助使用, 但是我都忘记了, 不记得原理了.
  月球也是非常远古时代的'类人'史前文明, 在地球上分模块制造好,
  放到月球这个位置的人工球体, 当时主要作用是防止地球可能被毁灭撞击的盾牌,
  -- 直到未来几十万年计算出不同天体运行过程中, 成为地球保护伞, 它的材料基本来自地球,
  只是时间久了宇宙尘埃积累很厚而已. 当然还有很多其他实用功能."  

#### 2.3 我: "什么是更高级生命?"
- 火男: "我记忆中以火星为中心, 三千个银河系那么多的星云团组成了第一层宇宙,
  它是有壳存在的, 以地球的语言就是边界, 这是我们火星'类人'对第一层宇宙的认识,
  实际上是火星上最古老的书上写的, 我梦中在翻阅记忆, 回忆起这些内容. 但是,
  我们谁也没有到达过那个边缘, 不要说距离, 就是跳跃空间纬度与极速穿越时间场,
  都是无穷尽的遥远. 我们最老一代的长老, 快临近解脱升华之前,
  口述了他看到过的高层宇宙认识, 说上面的多层宇宙都比下面一层宇宙大三千倍之多. 
  我所说的更高级生命就应该在第二层. 知道他们模糊存在, 是什么样子, 如何生活都不清楚. 

  我在火星生活期间为什么去地球了呢, 就是参观地球人, 据传说人类身体的构造,
  是第二层宇宙生命依据自己身体结构造就的, 地球历史上各个古老民族口述传说中都有,
  是神用泥土造了人, 是不同肤色的神造了不同种族的人, 没有肤色贵贱, 也没有血统之分的. 
  火星'类人'没有你们人类身体构造完美, 外观漂亮, 也没有人类趋于完美的粒子结构,
  你们'人类'身体结构, 也是史前文明的产物, 远远不是基因学这么简单. 
  现代地球科学还不具备揭开人类身体构造之谜. "

#### 2.4 我: "如何相信有神的存在"
- 火男: "我是自愿选择轮回转世到地球的, 为什么地球人知道轮回转世这个概念呢?
  一个是宗教里面有, 一个是多民族民间传统也有这个说法, 这个也是地球传统科技文明的发现,
  再下一步就是突破空间纬度和时间场的临界点了, 
  可惜被外星负面势力以西方科学注重物质的实证科学为主导, 不 相信神的存在, 
  通过石化能源的发展, 导致环境被破坏, 使地球人慢慢变异, 用AI技术、
  克隆技术替代地球人类, 毁灭人类灵魂. 

  人类出生时, 是会被注入灵魂体的, 也就是小分子空间那边在等待转生的灵体, 
  但是灵魂与鬼不是一个概念也不止一个, 一共有十五种不同各类灵体, 在婴儿快出生前, 
  拿着不同空间的钥匙注入婴儿身体, 开启穴位的密码锁, 
  启动入住身体内不同层层空间模式和逐渐苏醒. 以此同时, 各个身体不同空间同时登场上演, 
  从这个生命开始到结束的全过程, 由于空间纬度内时间场的快慢不同, 
  人类的一生都摆放在不同空间上演着, 人类的人生就像一场大戏一样, 开始上装出演, 
  每个人都要扮演好自己的角色. 出现的任何偏差也都在被同时计算当中, 
  并调整成新的无数剧本, 这无数剧本的编造者就是更高级生命的智慧, 也是神的伟大. "

#### 2.5 我: "转世轮回如何存在?它意味着什么?"
- 火男: "这是一个复杂的问题, 我只清楚它存在于太阳系之内. 地球内部往下20-30公里处,
  有个可以变换与穿越空间纬度. 我从火星死亡空间, 轮回经过地球内部地狱空间的地方,
  应该就是‘人类’死亡转世出入口. 在人的周身还有一个特殊空间维度存在,
  能够把所有一生干过的事情都记录下来保存, 在人类死亡之后可以提取这个影像记录,
  你一生所有经历就像慢镜头, 包括思维运动、思考的细节都能展现出来,
  评判后根据不同归类模式, 惩罚与荣誉都是结果, 痛苦与高兴的升华, 显而易见.
  地狱惩罚的痛苦比现实活在地球的感受到的痛苦还要真实化, 你会后悔你所作的所有错事,
  你会去一个空间场非常慢的时空, 偿还你在人生过程中那些错误,
  除了偿还受害者身体上痛苦外, 还要偿还其精神层面的痛苦, 这是非常痛苦的循环过程.
  这意味着你在地球世间的意义, 就是为升华打基础, 而不是享乐与体验人生."

#### 2.6 我: "我是听得越来越糊涂了, 感觉脑容量开始放不下了. 现在中国有研究超体科学（超自然科学）, 你觉得人类潜力有多大?"
- 火男: "不是这个概念, 研究者研究方向错了, 人类身体就存在很多自身特异功能,
  大部分是先天带来的, 无序的使用与表演显示, 只是慢慢在消耗殆尽.
  本来是让你提升层次增强信心的. 在大洪水时期, 昆仑山 5000 米以上地区,
  土著亚洲人存活下来, 经历过一个新的史前文明时代, 具体怎么灭亡或者说怎么没落的,
  因为时间关系不说了, 要讲一天都说不清楚, 大致是西历前 4500 年至 3500 年,
  存在一个具有功能型人类的一千年时期, 欧洲人种重新产生也有过这个时期,
  就是人类道德非常好的时候才出现的. 人体就是一个功能体, 不是人有多大的潜力可以挖掘,
  是人有多大的功能能力可以体现, 是身体自带的功能起作用, 与潜力无关.
  我自己也是功能退化了, 跟潜力无关. 通过这样的升华, 人 体可以直接进入到第二层宇宙,
  那里才是人类灵魂真正的家, 不管出生在哪个星球中, 已经轮回转世无数次了,
  有轮回成人类、类人、动物、植物等等, 在轮回中成为你父母兄弟姐妹等等太多了.
  真正你的父母在第二层宇宙等你回家. 人类的身体是通往第二层宇宙的通行证;
  是第一层宇宙生命们的梦想得到的, 宇宙是公平的."

#### 2.7 我: "不敢相信你说的这一切, 但能感受到我灵魂已经泪流满面了. 这是为什么呢?"
- 火男: 我们在等待一个共同的时间点. 现在地球从2000年新年伊始, 就被加速调整过了.
  以前地球24小时一天, 现在被调成1秒就过去了. 整体时空场、物质都在改变,
  人类在地球上感知不到而已, 只能将来回过头看才能明白."

#### 2.8 我: "那些借用外力获得的特异功能呢, 比如宇宙语啊, 作画啊, 发功什么的是怎么回事. "
- 火男: "凡是借用外力的, 不是人体自身的功能, 大部分是跟其他负面势力签了契约,
  那些功能都不是自己的, 可能你知道也可能你不知道, 在小分子空间特别多, 比如宇宙语,
  我们曾经去过那里, 那是非常昏暗的空间, 里面到处都是各种动物, 而且都是同类亲属关系,
  他们通过在你身边控制你,  说出的宇宙语, 可以使人的疾病或事情得到好转与微观改变,
  但都是契约关系. 一个人类文明历史看是否衰败, 可以先从文化层面就可以获得,
  很多文艺画家放弃了自己的意识, 在非自我控制意识下作画,
  大部分都是负面势力就跟你签订契约, 通过你的笔来作画, 大部分都是不同低级空间的场景.
  利用他人的外力能量治病都是得不偿失的, 对自己对他人都不好."

#### 2.9 我: "我想回到初始话题. 你说我们将来是被历史颂扬的,  这是为什么?能否告诉我到底什么含义?"
- 火男: "历史有历史的脉路, 提前知道了不好, 按照你们的心去做, 越做越顺利的时候,
  就一定是你们上装在台上霸场的时刻, 我来地球是结缘的, 咱们有关也无关联,
  不管是地球还是火星, 科技提高, 文明上升都只有唯一的途径, 那就是按照'道德'去做,
  要帮助启迪那些没有精神信念、无法无天的人类, 让社会相信有外星人、人类不是进化存在.
  通过提升精神境界发展, 这是你们机构唯一能存在的使命. 你们不做这件事情,
  意义也就凋落了. 今天地球的历史跟以往不同, 将来都是未知的.
  所以我才想在未知的世界重新被摆放我自己, 你们都是一样, 不去做应该做的,
  同样也是摆放了自己. 能交流时间不多了, 我还有事情, 以后有时间你请我来中国,
  我非常想念那里, 天天期盼着那一天的到来. 也谢谢你来莫斯科看我,
  这些交流信息止限于你我之间."

#### 2.10 我: "你今天所说的, 对我启发很大, 虽然我还是一团糊涂, 等我回去慢慢想想就明白了. 谢谢你. "
- 火男: "你们有你们的使命, 我有我的命运安排, 这就是人类的人生,
  替我向你们机构最大负责人们问好, 还有新生一代力量, 祝愿你们使命必达. 谢谢!"


### 3. 为什么中国古代领先于世界?
- 《黄帝内经》云：“人与天地相参也，与日月相应也”，
  可惜抛弃了传统文化的现在人已经不懂了，天人合一是大智慧，问渠那得清如许，
  为有源头活水来。
#### 3.1 人体节律之7日节律
- 西方近代才发现人体生物钟,
  而我国二千五百年前的《黄帝内经》里就已经详细地描述了人体生理、病理的昼夜节律、
  七日节律、四季节律、年节律、六十年节律、三百六十年节律。

  就以七日节律来说，张仲景在《伤寒论》中就写道，如果外感风寒，即使不治疗，
  只要不发生合并症或并发症，一般7天就可以自行痊愈，如果7天不好，
  病程就会延至7的倍数，14天或21天，这种规律被称为七日节律。
  
  动物和人的怀孕周期都是7的倍数。
    + 鸡孵蛋：7 * 3 = 21 天
    + 猫怀孕：7 * 9 = 63 天
    + 兔子怀孕：7 * 4 = 28 天
    + 老虎怀孕：7 * 15 = 105 天
    + 人类怀孕：7 * 40 = 280 天
  
  7日节律如何形成？它是受太阳和月亮的共同作用形成的，阴历（中国传统日历）一个月有28天，
  一个月存在四次潮汐，28 除以 4 就是 7 天，因为人类祖先来自海洋，
  人体大部分是由水组成，所以人体 7 日节律，也可以看成是潮汐律，这就是天人合一。

  中国的传统日历（阴历、农历）还是非常有用的，有时候晚上，
  我经常教我儿子根据月亮的大小判断日期，基本丝毫不差，24 节气歌小家伙从小就会背，
  根据节气进行农耕，这点阳历就做不到。

#### 3.2 人是自然之物，必遵循自然规?
- 因此在不同季节人类需要不同的饮食，才会调节体内阴阳平衡，和大自然一样，
  人体也遵循春发，夏长，秋收，冬藏的规律。

#### 3.3 每个人的性格是怎么形成的?
- 人的性格是由人体五脏经脉的先天和后天盈亏所决定，五脏经脉的病变会影响和改变人的性格,
  先天和后天的不足也影响人的性格形成，长期偏食酸甜苦辣或偏食五谷之一也会改变人的性格。
  
  内脏的变化可以改变性格，进而改变你的容貌，
  反过来通过你的容貌变化又可以判断你的内脏病变，内脏与外貌互为表里，
  就如同一个鸡蛋孵化成小鸡的过程，它们内外是有联系的，是互为表里的。

  所以中医可以根据你的外观，通过望闻问切，来判断你身体内部的病变，水平高者，
  可以通过你的外貌判断你的内脏盈亏，在通过内脏的盈亏来判断你的性格和人品，
  玄之即为看相算命，人的性格影响内脏病变：怒伤肝，喜伤心，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾，
  反之亦然，调理五脏可以改变性格，但命运和面相不是一成不变的，相由心生也由心改。

#### 3.4 为什么要修身?

- **为什么说“修之身，其德乃真”？**
  
  老子云：修之身，其德乃真。通过修身改变你的性格，调理你的内脏，达到“身”“心”健康，身心健康使得内脏得到调理，内脏决定你的性格和言行，以内发诸外，其德乃真。往往心相可以弥补面相的不足。

- **现在的学生能称为读书人吗？**
  在古代人们说“读书人”，往往代表是有修养的人，而现在的学生能称为“读过书的人”吗？现在读了十几年的书，大学毕业的学生，其言行还不如一个学两年传统文化的人更像“读书人”。这是教育内容的问题。抛弃传统文化的现在人已经不知道“修身是教育之本”！
  
  物有本末，修身是教育之本。
  
  古人不是不学知识，而是有先后，有本末。仁、义、礼、智、信。先学“仁、义、礼”，有德后，再学“智”，没有“德”，光追求“智”，可能对人类是一种破坏，有“智”后，再讲“信”，不是对谁都讲“信”，要有判断力。


#### 3.5 怎样才能修身?
- **方法很多:** 读经典子集、音乐，劳动、运动、针灸、中药调理，饮食、古人修身是全方面的：礼、乐、射、御、书、数。


#### 3.6 孔子为什么要推崇周朝礼乐制度?
- 为什么古代君子要奉《诗经》为必读经典之一？

  现在的人已经不懂古人的“天人合一”之道了，也不知道修身的具体办法，
  即便提到“天人合一”理解也十分肤浅，更视《诗经》为小儿科。
  
  其实《诗经》里面的学问很深，颂《诗经》可调理内脏，道家有“六字诀”养生功，其中“六字诀”可以调理内脏:
    + “嘘”字诀（调理肝胆疾病）
    + “呵”字诀（调理心和小肠）
    + “呼”字诀（调理脾胃疾病）
    + “呬”字诀（肺与大肠疾病）
    + “吹”字诀（肾与膀胱疾病）
    + “嘻”字诀（理三焦疾调病）

  其实包括诗经在内的很多古代诗词和文章里的语气助词都有此功效，
  如：兮、之、乎、者、也、呜、乎、哀、哉。因此常颂读诗经、楚辞有益身心健康，
  间接调理内脏，达到修身之效。

- 元朝以前，中国的音乐很繁盛很普及。
  
  更重要的是，诗经是可以唱的，是有音乐、有曲调的，可惜这些音乐曲调失传了，音乐能修身，能改变人的性格，能调理内脏，现在西方才知道音乐疗法，中国几千年前的古人早知此道，从诗经、楚辞、汉赋到唐诗、宋词都是可以唱的，都是有音乐有曲调的。

- 音乐可以开智
  
  音乐不仅能调理人的内脏，达到修身之效，另外还能开智，这也是中国古代宋朝以前发明创造层出不穷的原因，清朝抛开其破坏中华传统文化，实行落后的游牧文化不谈，其音乐的堕落，也是造成其社会愚昧萎靡的原因之一。对外国来说也一样，西方的文艺复兴也是伴随着古典音乐的兴起而兴起的。

  不是所有的音乐都能修身！何为礼崩乐坏？

  音乐能开智这是普遍现象，但并不是所有的音乐都能修身，周朝的礼乐制度之所以能修身，在于他是“礼乐”，不是靡靡之音，可惜失传了，他的失传与半蛮夷半汉化的秦朝秦始皇的战争破坏有关。说到这，有人会问“礼乐”是不是不食人间烟火的音乐？这是误解，以诗经来说：“窈窕淑女、君子好逑，求之不得、辗转反侧”，也包括男女情感之乐，但重要的是“求之以礼”，不见“淫心”。

  这与宋朝的宋词不同，宋朝虽然音乐极度发达，但其大部分都是青楼小调之词，所以社会有奢靡腐化的特点，不如唐诗来的正气，而苏轼的豪迈词风反倒被文人排斥，所以宋朝“阴柔”之气有余，“阳刚”之气不足，这也反映到其军事战争上，但由于宋朝音乐的极度发达，该朝代人们的智商普遍高，宋朝的发明创造、手工机械即便现在人也叹为观止，这是全世界公认的。

  音乐开智现在人们才慢慢认识到，所以胎教听音乐慢慢开始流行，很多科学家的灵感也来自音乐，一些严肃音乐也能教化西方人，但很多靡靡之音对修身不利，一些音乐使人们起淫心做坏事，周朝以后，历史上人们经常说礼崩乐坏，然而啥叫礼崩乐坏？后人基本是不懂的，看我我的解释你就会真的理解这句话。

  **孔子曰：“兴于诗，立于礼，成于乐。”**


#### 3.7 修身从胎儿开始，伴随一生.
- 胎教听好的音乐，不仅开智还能使胎儿的身心得到健康地发育，出生后要“睡脑袋”，脑袋睡得正，五官就端正，五官端正不仅容貌好，还能使小孩有一个好性格，在学习中听着音乐学习效率会更高，听着音乐进入梦乡，会产生层层联想，是对大脑细胞最好的调理（戴耳机效果更好，但可能会影响听力），听着音乐工作，工作会更轻松，体力劳动也会变得不那么累，科学家听音乐灵感会更多。

#### 3.8 武术锻炼也能达到修身的效果
- 为什么说文武之道一张一弛？因为他们都能修身养性，只是方法不同。先天体弱胆小的人，
  通过武术锻炼，能调理内脏，增加胆量，练武会增加精气神，
  其实治病最重要的是有针对性的身体锻炼，达到扶正祛邪的效果，只要不是急症，
  应该锻炼为主，药物为辅，但因为锻炼不挣钱，所以社会慢慢形成以药物为主，
  像五禽戏易筋经等没人去研究。

#### 3.9 劳动是道家修身之道
- 四体不勤，五谷不分

  这里说一个小故事，孔子周游列国时，有一次“子路”掉队迷路，遇见一农夫，子路便问:
  先生有没有看见我的老师？农夫答曰: 四体不勤，五谷不分，怎么能称为老师呢？

  现在人们普遍的解释是：这是劳动人民对孔子的批判。这是无知的表现，
  因为现在人不懂得修身之道。

  其实这里隐隐有“儒道之争”，看看后面孔子的反应，就能查出端倪。

  子路追上孔子后，告知夫子，孔子曰：“这一定是个有修养的隐士。”使子路返回拜见之。

  现在人不解，很普通的一句话，为什么孔子反应如此夸张呢？孔子是贯通“儒、道”的，
  曾求学老子，感叹老子学问高深，神龙见首不见尾。

  道家的修身哲学，何为“格物”？

  道家以劳动修身，讲究“内求诸身，外求诸物”，观万物以悟哲学大道，
  也就是《大学》里的“格物致知”，这是“为道日损”的大智慧。
  
  道家从万物的生长顿悟宇宙的规律，道家认为宇宙是循环的，圣人应该参与宇宙循环之中，
  所以四体要勤，而且认为五谷补五脏，通过劳动、食五谷来修身，
  采天地之气以养人体小宇宙。因此道家认为，四体不勤，五谷不分，达不到修身、
  悟道的真境界，是不能称作老师的，老子云：天行健，君子以自强不息。

  农耕文明出哲学

  这也是中国自古就没有宗教，而是建立在哲学高度之上的高级文明。
  
  诗经里就多次说：真君子不会不劳而获---彼君子兮，不素餐兮（不吃白食）。

#### 3.10 服饰
- 为什么要恢复传统服饰？服饰对修身也有影响。

  孔子为什么这么注重服饰？

  不同的服饰会影响你的心理，从而影响你的性格。
  
  孔子曾说：要不是管仲我们就变成披头散发的蛮夷人了。孔子为什么这么注重服饰？
  因为服饰能影响人的性格，就像环境能影响人的行为一样，例如，
  在一尘不染的大理石地面我们是不会吐痰的，因此说服饰能影响人的精神面貌，
  还能影响周围人对你的看法，对你的态度。丑陋肮脏的服饰会生自卑心。

  现在人都把清朝的服饰当作中华传统服饰，真是愧称华夏民族呀！传统的汉服，飘逸洒脱，有礼有节，穿之可生儒雅，给人的精神面貌也好，服饰对人的性格有影响，也影响周围人对你的态度，穿旗袍、比基尼、超短裤，会生淫心，不稳重不端庄，看看现在女人的服饰，能露的都露，不能露的也露，这是受西方性感文化所影响，所以几千年里中国现在的男女性行为最乱，情人节、一夜情、网恋偷情等等，不以为耻反以为荣，基本蛮夷化了。


